---
layout: post
title: "2011大学生活总结"
date: 2012-01-10 09:51:30
categories: life
type: life
---

>最近一直都在忙期末考试，真的，一点也没有好好休息过！Finally，在昨天把最后一门也都考完了，算是结束了吧！但是我却没有想象中那样完全放松去休息，每天睡觉不到5小时，大脑一直处于兴奋状态，在想很多东西，也许是因为某些事情，也许是因为某些人……上次元旦的时候，我看了很多人的日志，他们都在总结2011，我也好想写点什么，但是当时的我一直处于复习的状态，完全不敢停下来思考这些东西。
>
>现在貌似已经结束了很多东西，我也有了很多时间来思考我的人生！
>
>今天早上我们的宿舍同学薛东要赶早班机，但是我醒得比他早很多，于是我一直等到7点想叫醒他！看着他离开，抛下一句“兄弟们，我先撤了！”我竟然有点心酸！是舍不得？现在又不是毕业永远不见，平时我不是觉得他打游戏很烦吗？但是，毕竟我们住在同一宿舍一年半了，曾经几个阳光明媚的周日下午我们之间谈过很多心事，关于人生，关于学习，关于理想……是我也迫切想回家？每次我的好友宋科跟我吐槽说，“这学期我才回家4次，好想快点回家啊！”我马上不屑地说：“哥我一年都没有回去了！”瞬间秒杀他，哈哈！这是胜利？还是掩盖内心的苦笑？我宿舍的另一位同学周可染的一个词早就已经表达了所有人的心情，“归心似箭”。是的，每次放假，他都这样说，曾经的我也很附和他表达我想回家的心情，但是今天的我却是表现的非常冷淡，“着急什么，不就回家嘛？”，这真的是我内心想法吗？还是我已经完美地欺骗了我自己？薛东走后，我起来到阳台去，观看清晨的景色，成都依然是一片灰色，阴冷，大雾，路上几个学生吃着面包，背着书包，在赶去上自习的路上，也许他们还没有考完，也许他们热爱学习……滑轮走动的声音深深地刺痛了我的心，不少学生已经拉着行李箱回家了。其实，我是很想订10号的机票的，考完第二天马上走人，但是，我最后还是选择了12号的火车……
>
>好吧，2011已经过去了，新的一年已经到来，我也将会有新的开始。活了这么多年我都觉得，过年根本就没有什么重大的转变，如此重大的日子也只不过是普普通通的一天罢了！现在却不一样，我仿佛已经看到了新的希望，远方有几道耀眼的光在指引我！也许是过去的一年里发生了太多的事情……
>
>2011年2月19号晚上我们从老家出发赶去广州机场，20号早上5点的时候到达，那时我感觉好冷，心跳速度好快，腿几乎都在颤抖了，机场外面不允许长时间停车，爸妈急忙帮我提出行李箱后，还没来得及好好说再见，他们就离开了，心里的依依不舍只能埋没在寒冷之中，我独自一人走进了白云机场……
>
>到了双流机场后，我首先打电话给薛东想问他怎么坐公交，谁知道，带有睡意的一句话，“我是做火车来的”，就挂了！无奈，只能自己去找。出去以后，依然很多蓝色的taxi，刚来报到的时候我被坑了一次以后我就不想再坐了。可是，出现了一个拼车的，她是电子科大的计算机研究生，这回可RP高了。路上我们并没有交流多少，因为我的心情还没有平静下来……到了学校后，首先给爸妈，爷爷奶奶打电话报了一下平安后，这一学期就开始了……
>
>这一学期里，我改变了很多，首先是学习上，我变得淡定了，看得比较开了，应该说我已经在改变过去的学习方法了。在微积分课上好好听朱培勇的课，课下写完作业准时交就可以了，考前背背公式就足以应付了，而且还考的不错！离散数学课，我是一直都仰慕傅彦的，所以半期前她的课我都是非常认真听的，后来助教上的课比较多了，而且我也越来越水了，后面基本都没有听课了。还好期末的时候，我和宋科天天去图书馆预习，呵呵，其实复习，只不过也有一些是完全没有听过课的。反正我觉得离散我觉得就是跟计算机有关的，所以很简单，而且那个实验课，我觉得我自己独立地已经很完美地实现海盗分金币和工厂的数据库建模，只不过报告写得一般而已（好嘛，一般的coder都不太想做typer）。大学物理一，我觉得吴振华老师很好，不知道为什么他没有再教大学物理二了。也许是因为他的物理实验室研究项目比较多吧，还有他刚出生的女儿需要更多的父爱吧……哈哈，老师真好，每次上课都向我们报到最新的消息，一直到出生那一天，还送糖果来给我们吃！我印象最深刻的是，他经常说，现在我们学的物理知识基本以后都用不上，但是我们学习的是物理思想，思考问题的过程……就是他这一句哈，让我一学期从来没有逃过他的课，每次几乎都坐前排，都听得那么认真。人家说大物一难，可我当时是毫无压力的。
>
>数据结构课，真正学习的人都说郝忠波是一个好老师，我承认，他的确是一位好老师，我也承认，他的课我真的没有听到几节。那时候的我，每天晚上肯定是2点过后才睡的，又每天早上都有课，我只能用郝老师的课来补觉了。真的对不起，不仅仅是老师，还有我自己，数据结构这么课是软件学生最核心的基础课，我竟然忽悠一下子就过去。在挂掉一大片的情况下，我凭借自己的基础和期末的两天“预习”，又是毫无压力就拿高分了，但是，差一分就拿4个点了，唉，也许这是惩罚吧！对于C++的课，我只能对自己无语了，我基本都把李巧勤给无视掉了，在选她的课的时候，我就想，女老师教一般比较认真！头几节课我真的听得很认真，我还和老师讨论过几个深入的问题。当时的我真的有点嚣张啊，觉得她讲的东西太easy了，一点意思也没有，毫无忌讳地在她的课堂上睡觉。现在想起来真有点2B，心都寒了。我以为凭借我的C基础，再加上java，就完全可以学好C++了。错了，每一门语言都有他的精髓，只知道点皮毛的人是经不起风吹雨打的。后来，我找了一本超厚的C++入门经典来看，每天晚上看到2点。再后来，我发现和我走的路有点不一样，我就慢慢地忘记这回事了。这不是半途而废，而是我在寻求人生之路的一次探索。
>
>英语课是我最不敢放松的，每节课我必然是最早几个到的，而且我从来都是坐第一排的，面对陈泽丽老师，我总是面带笑容地和她交谈。她真的是一位好老师啊，虽然我知道她最喜欢的学生肯定不是我，但是我还是很喜欢去上她的课，她除了教我们英语外，也教了很多我们做人的东西。每次上课，看到她的学生越来越少，我也感觉到心酸。我懂得，不懂英语的软件人才永远做不了顶尖人物，一辈子只能是呆在国内，与世界接不了轨。中国人的数学那么厉害，为什么软件行业连印度都比不上？人家印度英语和母语一样重要，他们的技术和服务都比我们好，人家的白天去种田，晚上回来洗完脚后马上就能写程序，你能吗？好嘛，我并没有忽视语文的重要性，愤青勿喷！这学期的英语课我真的改变了很多，每次讨论的地方我都是非常活跃的，最后的口语考试，我更是发挥得淋漓尽致，鉴于上学期我的口语考试考得一塌糊涂。再说四级考试，一年以来我都是好好准备的，每天早早去背单词，天天听有关英语的音频和看视频，而且我基本已经解决了我公放听不清的问题了。考前状态非常好，可是，那天就杯具了，我表示亚历山大，很多时候听力是头脑一片空白的，阅读理解很多看不懂，最后时间也不够，辛苦地把20个完形做完了，监考老师却没有让我填完，当时我已经是带有恳求的语气跟她说，再给我一分钟就可以了，但是，TMD扯着我的答题卡，由于害怕被扯坏，我只能放手了。没办法，谁叫你坐在第一个位置上啊，当我回头的时候，一个个轻松，毫无压力的眼神向我投来，我就湿透了！NiMei的，谁安排我坐第一个的啊？？出来以后我就已经和同学约定好了12月分一起再刷分……后来，还好吧，哈哈，也许是我的RP比较高，不用去刷分，还过了优秀，让我去考口语。
>
>如果问我什么课最轻松，那我肯定说是体育课了，考试100分，还可以玩，谁有压力，谁就有病，呵呵。这学期的体育课，我选上了我最喜欢的羽毛球课，上学期我加入了羽毛球社团，交了团费，但是只打了半个学期就没有再去了，真有点浪费！课上，我们认识了两名政管的学生，哈哈，算是除了自己班的女生外所仅认识的女生吧，不过也就是体育课上有交流外，平时基本没有联系的。这学期我还选了ACM选修课，真的，当时我还是雄心壮志的，把家里以前NOIP的书都拿来了，打算好好学习算法的，后来呢？自从参加校赛以后就再也没有去上课了。这还是我的一次探索罢了。
>
>就这样我的一学期的学习就过去了。说真的，我学到的东西真的不多。
>
>学习方面没什么作为，社交方面也没有什么成就，但是我的技术却有了非常大的进步。上学期结束的时候，工作室那边就安排了任务，只是一个非常非常简单的学生信息管理系统。虽然简单，但是对于刚入门的我们还说还是非常难的，需要很多知识和技术支撑，更需要一个有经验的人来指导我们，因为刚入门，很多东西你是不能理解的，只有经验才能告诉你。可是，在家里只能靠自己，仅仅是数据库，我就花了好多好多时间去学习去理解。当时寒假我是没有做完的，回校以后再花了一两个星期左右，每天晚上都做到2点钟才完成的。所以说平时都没有时间学习，去玩。不过，做完以后那个成就感让我高兴了好久好久。
>
>当时的我根本就什么也不懂，只知道电脑编程，现在做出来一点东西，感觉很高兴。中学时候的我，应该说小学开始的，我就已经踏入了编程行列，一直都noip里面游荡，我知道，在这片森林里面，我只是其中的一粒沙子，多年以来并没有像大树一样出类拔萃。说实话，高考前我早就已经放弃了编程的理想，没有想过计算机的东西，但是后来，因为成绩不好，所以，我只能选择了我并不了解的软件专业，也许这就是上天的安排吧。
>
>那时候，我是追随Bill Gates的，微软似乎成了我的梦想，但是我并不知道如何向这个目标靠近。终于上大学以后，ACM的出现突然触发了我过去的真正梦想，可惜，我发现它早已经逐渐地远离了我，或者说是，我远离了它。当我深入了解李开复，Steve Jobs以后，慢慢地，我开始信奉自由之道，开始追随我心，去做我真正喜欢做的事情。这时我仰望的都是Google和Apple。
>
>迷茫的我曾经和同学一起投简历到梦飞，到现在我都不明白，为什么他们都得到答复，最终还通过了面试，而我连答复都没有，最后我归咎于我把联系方式填错了。沉住气，耐心地等待，我依然很努力地学习C……
>
>终于，在一天的早读中，代茂来我们班招新人进工作室，做java，android和美工的。我只朦胧的记得张志强跟我讲过java是做网站的，但是我清晰地知道android是属于Google的，于是，我就奔着它去了。第一次面试其实蛮紧张的，不过没有想到是那么的不正式，就像一次简单的谈话，毫无压力，而且，飞哥全把我们收下了，因为工作室是刚成立的，缺人呢。从那时候开始，我就进入了java世界，不过我还不清楚前面的路，只是向着android走。晚上学习C已经结束了，变成了学习java，我也不再去羽毛球社团打球了，也不再和同学玩三国杀了，一心地漫游在java world里面；在工作室仅有的一台台式几乎成了我的专用电脑，哈哈，因为只有我一个人在用，其他都有笔记本的。这样我就一有时间就去工作室学习，完全无视外面的一切。别人笑我太疯癫，我笑他人看不穿。星爷说这句话的时候，心情是非常愉悦的。记得是考六级那天，飞哥他们去不了参加那个沙龙，在成都某某韩国高级咖啡厅，由创新工场旗下的友盟举办的移动应用讨论沙龙，我们小的就代替去了。那次以后我们就更加深入地了解了apple和android，代茂已经开始在思考他的路线了，远远地走在了我的前面，而我还是沉醉在java world的愉悦中，我真的很佩服他。
>
>终于我开始涉足javaEE了，很奇怪，心里明明想的是android，却study javaee with great passion。在我一次和飞哥的交谈中，我终于明白了这一切。OMG，such a big mistake I have ever made！错了就错了吧，如果这是上天的注定，那就让我继续错下去吧。这学期我就一直在学习javaee，从servlet开始，学习了各种技术，奔着三大主流框架ssh而去，学期结束之时也开始接触了struts2……这学期在学习技术的同时，我已经逐渐地找到了自己的路。
>
>在距离期末还有一个月的时间里，我们的导生赵怀衡突然找到我，说介绍一位牛人给我，说他是清水河畔的开发者之一吧！能与牛人交流和向他们学习是多么令人愉悦的一件事情啊！了解过后，我发现原来林哥是即将要毕业了，想要临走前带几个人，做出一点最后的贡献吧。我看到其中包含了jsp，这不是javaee的技术吗？于是投来简历过去，最终也通过了。但是，第一次见面的时候，十几个人里面，研一，大四，大三，大二都有，就我一个大一的，而且，过后他要求我们第一周里面去学习php。这又是什么？我的心都在javaee里面啊。跟林哥交流过后，他的一句话就让我再一次充满热情地去学习一门新的技术，“技多不压身吧？”。凭借着我的基础，超easy就入门了，php是一个轻盈的，快速的开发中小型网站的脚本语言。第二周要我们去做一个blog，给我们指明了方向，每周都要我们写工作总结。那个时候我javaee已经学完struts1，在开始学习struts2了。做那个blog太简单了，我还是超easy就完成了，其实很多我都是用了Java的思想，从另一个角度来讲，我只不过是在练习而已。好像所有人当中就只有我第一周完成了，而且有些人已经开始放弃了。那时候的我也逐渐地意识到，php并不是我想走的路，走到这里也应该够了。我一直想跟林哥说退出的，但是最后十几个人里面只剩下两个人的时候，而且林哥对我的期望蛮大的，我又是一个那么懂得感恩，那么感性的一个人，在这一个月里面，我从林哥那里学到了很多东西，成长了不少，我很感谢他，我实在不忍心就这么退出，于是打算等待林哥毕业以后再走。今天我才从飞哥2号那里学到，其实程序员是自私的，自私地去走自己的路。
>
>说实在的，我的成长很大一部分是受飞哥的影响的。曾经在入学新生教育中提到要找一位人生导师或者学长，虽然我没有荣幸跟随我们的导生或者哪位出名的老师，这也是我的遗憾吧，但是，我早已经把飞哥当作成了我的guidance。虽然他的很多观点并不适合我，但是或多或少都在影响着我，促进我成长。依然清晰记得飞哥带我们java入门，他那个农夫打怪兽的例子多么生动形象；依然记得飞哥帮我们C语言答疑；依然记得每周五晚上我们工作室的例会，在此过程中我们学到了许多许多……就这样，我一直跟着飞哥学习，曾经他说过要带我们做一个小系统，虽然没有手把手教，但是这也成了我们的一个期望，给我们指引了方向，自己独立在寒假完成。曾经，他说带我做探索1+1的项目，虽然没有做成，但是也锻炼我写做文档的能力，和联系项目老师过程中我也学习了不少东西。曾经多少个夜晚，我们短信聊天到深夜，你说过，我们的聊天记录是最长的……还记得那个五一假期，他半强迫我喝酒，那是我第一次喝醉，也最终发现了原来我对酒精过敏。那时，我们一起骑那电瓶车去西华大学，貌似我的饭卡也是在那里丢的，那时，我天天在你宿舍帮你写软工的项目，模拟负载均衡，这次，你真正地手把手地带了我吧。我本来以为你要带我参加什么比赛或者银杏黄的，没想到都没有，银杏黄也是你叫我们自己去投的，记得当时囧死了，却是一次难得的经历。虽然每次要开始做项目，都只做了前期或者只做了准备就没有下文了，我却每次都在积累。在工作室是最有激情，我都忘记了多少次通宵；每次周末早上我第一个到达工作室都发现飞哥2号睡在凳子上，他的激情无时无刻都在感染着我。我们一起通宵的时候，一起吃宵夜，一起看了那一场雪，一起玩了游戏，一起睡在那个气垫床上……曾经飞哥问过我暑假回去不？我很疑惑，干嘛不回去啊?而且我妹妹刚刚高考完，我早已计划好怎么带她去玩的了。可是，计划永远跟不上变化，想象的东西不可能成为现实，只有踏踏实实去做人，去面对才是真的。飞哥带了我参加了第一个比赛，花旗杯。或许，这个阻挡不了我回家，但是你又带我帮一个副教授做hadoop。林哥那边也要我做php的暑期开发。最终，我只能铁了心不回家了。
>
>这个暑假虽然过得不是很顺利，和想象中差得太远了，但是，这却是我有史以来最有意义的一个暑假，确实让我成长了好多好多……开始的时候，花旗项目计划得很好的，我本以为可以在他的带领下，完完整整的做一次项目，把他的经验传授给我，我也因此好好学习了一下struts2，结果呢？花旗杯两个队伍，重心放在了另一支上，我们这队迟迟没有开始，开会的时候，飞哥没有出席，让没有经验的我去白闯，更重要的是，他竟然暑假要回家，抛弃了我；那个和李玉喜副教授做hadoop项目也几乎泡汤了，他根本没有带我做，之前说的报酬，签约，发论文，跟副教授学习，都是浮云。我逐渐地明白了，一切都那么水，重要的是你要努力地从这摊水里面吸取精华。从完全不知道什么是hadoop，却要实现非负矩阵分解，这过程是多么的艰苦，经验又是多么的宝贵！多少次我想放弃了，多少次我想骂飞哥不负责任，但是我都是坚持了！阅读了多少论文，国内的，国外的，枯燥无聊也看不懂，还必须开着金山词霸翻译，熬了多少个夜晚，才有点进展。更重要的是我有机会和美国加州大学的博士交流，虽然他是中国人。这过程中让我能力提升不少。晚上在宿舍看论文，学习hadoop，白天我就去做php的暑期项目，我依然没有和林哥说我退出，只打算做完一次暑期开发以后我就专心做java。当然，那时的我还是很多东西不懂，而且php也几乎忘光了，我也期待着在这里跟着牛人完整地做一次开发。但是，我错了，没有讨论，没有需求分析，没有设计，完全是我们自己搞，自己去看别人的源码，然后改造成自己的东西。我挺失望的，那段时间也很难受，又热又痛苦，不断地煎熬着，磨练着我，我才会不断地成长。好不容易熬了一天，晚上9点回去，然后又继续学习hadoop到晚上3点多，其实，暑假的生活是没有上午的，一般我都miss掉了。终于在8月份前做好了，我知道，这肯定不能上线的，很多东西没有考虑到，因为根本没有指导。那也只能放一放了。Hadoop那边每天一点一点地突破着。我原来以为不会在做花旗的了，没想到一队那边的解决方案出了致命性的错误，他们已经放弃了，重心只有转移到我们二队了。8月份开始正式做花旗了，虽然还是没有有经验的人来带领，但是我们一点一点地摸索，最终走出一条路来。也许这就是上天的安排，我之前所做的一切都为今天打好了基础。好几天时间，我都在讨论解决方案，做需求分析，进行设计系统……后来，飞哥从家回来了，加上他，我们的项目进展速度明显加快了，虽然他重心只是把界面做完就没有下文了。8月份我都在科研楼过的，白天去做项目，晚上会宿舍做hadoop，当时的生活过得很充实，我喜欢和团队在工作室一起工作，我喜欢一个人在安静的宿舍里独立思考……就这样，一直做都9月初，我们终于提交了最终作品。潘松泉，胡赞，胡越，汪总，周阳，杨飞，杨洋洒，吴昌起，熊冀轩……多么熟悉的名字，一起度过了这个难忘的暑假。其中，李丰毅一家来成都旅游，丰兄来到我学校找上我，还出去玩了两天，那两天犹豫梦幻一般，我以为奇迹发生了。再一次在我的生命中留下一段精彩的回忆。
>
>开学以后，看着同学们都回来了，我的工作却没有全部完成，但是心里却有一点累了。我想家了。我真的累了，根本没有好好休息过！开学前两个星期是我睡得最舒服的，因为累了。但是接下来的18个星期里面，我几乎都是失眠的，靠着mp3来入睡。本学期前期还好啦，我继续做我的项目或者工作，依然充满激情。hadoop那边已经开始研究管道流了，开始和另一个美国博士通信，他依然是中国人。突然我们的学校一名神秘领导加了我QQ想要交流hadoop管道流的东西，虽然真正没有交流多少，但是还是给了我很多鼓励。Php那个项目果然要继续改，本来我已经决定退出的了，但是我又想把他做完（我都觉得我自己是一个完美主义者，好吧，你也可以说完整主义者，因为我没有向steve jobs那样），于是又继续做，不过因为改的东西太多，而且周期很长，大概我坚持了一个多月就基本放弃了。花旗那边完了以后只能等结果了，但是我是不能停止javaee的学习的，于是我继续学习ssh三大框架和javeee相关技术，不断修改花旗的项目，基本上，国庆过后就完成了。这学期我也犯了一个非常大的错误，我真的没有想到结果会是这样的，我彻彻底底地伤了一个真挚的朋友的心，导致了他离开我们，也导致了参加的sybase杯半途而废了。也是从那个错误开始，我就一直往低谷里面掉吧。花旗是进了20强，却进不了前8的决赛，然后继续修改参加IBM的比赛，我去不成北京，我们一等奖的梦只落到三等。Php那边的项目我彻底退出了，Sybase杯的努力全部白费，hadoop这边遇到了瓶颈，根本过不去。因为这些东西，我推掉了不少项目……我开始变得迷茫，看不清前面的路，那边hadoop非常火热，似乎很有前景，另一边javaee会走得很踏实，但是太多人做了，也许只能成为一名普通的程序员。我很难选择，浑浑噩噩就一学期过去了也没有踏出一步前进。
>
>疯狂于技术，却忽视了学校的学习，一开始我就没有认真听过课，或者说是我根本听不进去，心里想的只有技术。上课基本就是发呆，或者睡觉，或者想别的东西，或者干脆逃课。大学物理二从来没有认真听过，概率只听了后半部分，计算机组成原理一定用来发呆，软件工程就睡觉，以为读过几篇论文，英语阅读就不错，反而越来越差了。对于学习我基本是无视掉了，或者说我还关注他的一样东西，奖学金。曾经的我果断以为自己与它无缘，万万没有想到我的名次排这么前，那段时间确实关注太多了。现在有点后悔没有申请5000那个，TMD，当我看到在我后面的又没有贫困证明的人拿到5000的时候我就湿了。更无语的是，去年的奖学金，竟然在元旦前两天发的。期末的时候，我就更后悔了，这回就真的是预习了，以前总是跟着别人吹，人家复习考试，我预习考试，今天却成真了。我好后悔没有认真听课，其中挂了大物以后，我更是颓废，后面什么学习都是浮云，期末就只能悲剧了。不过还好，最后两个星期，天天在工作室复习，勉强还是能过的。所以下学期果断决定好好学习，可以不去听课，但是一定要自己好好学习。这学期虽然很失败，但是我却有了更多的时间去思考，我要知道我该怎么走下去。
>
>这样2011就过去了，回想一下，我做了很多东西，成功的却没有几样，路我走了很多，特别是错误的路，现在还一直在探索中，还一直在面对着各种选择。错路我是走过很多，但是试想一下，如果你不曾走过错路，你何来知道现在走的路是正确的呢？失败是失败了，但是我没有失去任何东西，因为我不曾拥有过他们，尽管我毁掉了一切，在这过程中我获得的经验是这一切的10倍价值。考matlab的前一天，我独自一人走了一圈校园，好好地思考了一下我的人生，遗憾的是，我什么也没有想到，因为他根本没有答案，我所知道的是，不管前方有什么困难，我依然会勇敢地踏出一步。
>
>考完试后的这两天，我一直在是想这些东西，也许只有一直在寻找这些东西，我的人生才会有价值，有意义。失眠又如何，我花了两天时间在不断思考，回忆，于是记下来。
>
>2011过去了，2012是新的开始，世界末日又如何，只要我勇敢地向前，路是一定会通向远方的，不管你的选择如何。
