---
layout: post
title: "言叶之庭---雨天的邂逅，庭下训练独自迈步"
date: 2013-06-10 09:33:36
categories: life
type: life
---

>看过新海城的星之声和秒速五厘米，逼真，细腻，唯美的画面，动人的旋律和感人的故事，极其优秀的作品！最新的作品，言叶之亭，本来我最近因为实习的事情，没什么心情欣赏了，但是在炮哥强烈推荐下，而且在梦幻天堂那里看到720P的，于是我便下载了。
>
>凌晨1点的时候特别安静，我选择这个时候看。
>
>故事的主线内容是十五岁的小男生喜欢生了二十七岁的老师。如果你想到的只是师生恋的纠结，那只是表面，过于简单，因为里面包含的信息太多了，必须认真去思考。这让我想起了小龙女和杨过，不禁让我叹气一声。
>
>男主选择雨天的时候逃课去公园的庭下做自己喜欢的事情，女主由于个人的烦恼逃避上班，在雨天的时候来庭下喝闷酒。第一次相遇，男主就被她深深的吸引了，但是女主开始就知道他是自己学校的学生，并以为他知道自己的烦恼，一直以长辈的身份相遇。她只是在享受这种宽松没有压力的交流！
>
>当男主觉得她很奇怪的时候，她道出了当下的让人无奈的社会：“反正所谓人类多多少少都有些不正常”。
>
>在雨天的季节里面，他们两人从街上的陌生人成为交谈人生理想的知己，但是这仅限于男主，因为他一直还是对她一无所知，而她一直当他是学生。
>
>在晴天里，他总觉得自己是被关在孩子气的世界里，焦虑无比，对于她，在男主看来，她仿佛代言了这整个世界的秘密，他对她充满了好奇和憧憬，激发了自己的理想，只有通过努力才能将他带到属于自己的地方。在心中种下了一颗美好的种子，要为她做一双鞋子！
>
>逐渐雨天的季节过去了，迎来的是万里无云的晴天。影片的每一个画面都在暗示着季节的微妙变化，包括天气报到，好比男主和女主之间的微妙变化和他们的独白。
>
>晴天的到来，女主却不希望雨天的结束，因为她又要回到那个残酷的社会，只有雨天，在那个庭下，仿佛只有他们两人的世界，才是幸福的。晴天的时候，她去了那个亭，却发现那是无比的陌生。
>
>其实，男主一开始就知道两人不可能有结果，两人相差太远，他只是个小孩，但是他不希望就这样扼杀了这一种人类美好的情感，只能把她当作一个美好的憧憬和激发他追求理想的源泉。于是便要努力为她做出一双鞋，让她穿上后能走得更远。
>
>但是，他们之间并没有任何约定，也不知道下一个雨天还能不能遇到对方，也许他们心中早就有了一种无形的契约，微妙的情感始终在雨天把他们牵在一起。
>
>暑假终于结束，他们回到了学校，偶然的机会，他们终于相遇，在这个真实的世界里面，他们都不敢认识，男孩以前一直专注于自己的世界，从来不关心学校的事情，现在才开始知道她是自己学校的老师，明白她的烦恼。
>
>尽自己最大的能力，就算比自己大两年级的学生也不怕，全身都是勇气，拳头打过来的不是痛，而是给予更大的勇气，这一切只想为她解决烦恼。
>
>静静地等待雨天的到来。
>
>隐约雷鸣，阴霾天空，但盼风雨来，能留你在此。  
>隐约雷鸣，阴霾天空，即使天无雨，我亦留此地。  
>
>第一次在庭下，老师留下了上句，最后一次在庭下，他给出了下句。两人的邂逅，正如这首短歌所描述。
>
>最后一场雨，下得特别的大，狂风劲吹，好像要阻挡他们前进似的。暴雨过后，他们回到家里，他为他做饭，她为他烫湿透的衣服。这一刻，在他们迄今为止的人生里，是最幸福的。
>
>他终于表白了，即使无论如何结果也是残酷的，他不想抑制这个情感，他不想后悔，所以说出来了。  
>她拒绝了，以长者的身份，并要回到她的家乡，她说她一直在庭下训练自己独自迈出脚步，即使没有鞋子。  
>他绝情回收自己的告白，年幼的他，并无其他复杂的东西，只想一心追求自己的理想，自己的情感。觉得自己的憧憬，爱慕无法传达，只是一厢情愿，即使是小孩的梦，却无法实现。  
>她每天穿着整齐出去，却总被恐惧压得迈不出脚步，在庭下，他给了她前进的力量和勇气。
>
>词穷了，很多东西无法表达，借用一下片尾曲：
<pre>
不动声色 无以言表
扮演温柔 直至今日
所有冲动都化作 这雨夜鲁莽的拥抱
路旁的传单和坏掉的长明灯
街角旁每个人都行色匆匆
不是你 错的是我
无法掩藏住激情的我啊
Lady 你包裹这雨幕
跑过空空的车站
不顾大雨滂沱 不顾浑身湿透
你卷起雨花 渐行渐远
小巷里的清晨总是更早到来
我要趁现在捉住你
对你说
不要走 不要走
各自仰望的天空 孤单得快要哭泣
紧握它的坚强 如今已不再
只是不愿再看到
亦如从前那样 心里某个角落受伤的你
Lady 你被雨打湿
稍稍凝视了我的双眼
我吹着口哨 追随你
分明已对你了解太多
却仍会像初次争吵的夜晚时般
对你说
不要走 不要走
衬衫半干 走出车站时
你的城市已只是绵绵细雨
只有过完今天 明天才会到来
和你不会就这样结束
</pre>
>最后他们独自过上自己的生活，她有了勇气生活下去，他继续追求理想，为她造出最美丽的一双鞋。  
>
>影片的另外一条主线是以制造鞋为目的，这也不是普通的鞋，它是一种暗喻，代表着人生当中的一种勇气，人类的双脚是脆弱的，它需要穿上这一勇气，不管你在人生路上遇到任何困难挫折，你都必须要独自迈出脚步，向前走去。
>
>男主一直是穿着自己做的鞋，穿上自己的勇气，独自迈向自己的理想。
>
>他会去找她吗？
>
>看完了，有无数复杂的情感，我只想稍稍记录这46分钟的感受，不想就此让他逝去。并告诫自己要有勇气去追求自己的梦，不要让自己有所后悔！
>
>[在线观看：已被屏蔽，不知道为什么]  
>[原声下载]  
>[主旋律]  
>[主题曲]

[主旋律]: http://v.youku.com/v_show/id_XNTY3ODM5NzI4_rss.html
[在线观看]: http://tieba.baidu.com/p/2364413247
[原生下载]: http://tieba.baidu.com/p/2371504768
[主题曲]: http://www.yinyuetai.com/video/678852
