---
layout: post
title: "平凡而非平庸"
date: 2013-08-12 21:19:05
categories: life
type: life
---

>又过了两个星期，本来想好没周写一次日志，结果没有坚持，基本上都是周一或者周二晚上才想起来写，而且总是想不到写什么好，因为太平凡了，没有什么特别的要记录下来！
>但是不写点东西又总觉得缺点什么似的，唉，这就是我阿，刚好处在90后的尴尬线上，既具备了80后的成熟思想，又具备90后的放荡不羁，写还是不写，总是很纠结！有所谓吗？无所谓吗？这算什么？我只想活得自在一些！自在？你又想成功，那必须奋斗！靠，骗人的成功学！纠结的循环！为什么没有直接1+1=2的简单逻辑呢？
>
>这两周来在公司就是早上8点，晚上9点的来回生活，不，一直都这样！写代码阿，但是做的事情又是很简单，不是我没来之前的期待！必须的啊，师兄们说了，实习生肯定是从简单做起的啊。何况屌丝一个，你真以为自己大神阿？但是谁不想成为大神阿？想想公司的同事，大神是什么？每个人都那么厉害，一山还有一山高啊，我到底要追求什么？我也不知道！
>
>想要过好的生活，想要享受生活，但是，你又不是富二代，你又不是高富帅，白富美永远不会看你一眼，钱永远塞不满兜！努力才有可能。我靠，努力？那青春呢？日，我只想只想那样过自己的生活！矛盾！对，就是幸福！晕，CCTV啊？幸福是什么？我也不知道！
>
>为什么？为什么？无法解答啊，上天本来就是不公平的！或者，也许，是公平的！！
>
>那好吧，好好玩吧！生活就是这样，你不向前走，你不自己找路，你就依然在那里！你也不想多年以后依然屌丝一个啊！
>
>何家旸来了，还和他的邻居出去玩了，真的很开心！真的！第二个星期又和他出去了，:-)，真要多去见识见识，不能永远生活在室内！见到一个17岁的北京女孩在旅游，问为什么不是高三补习？她说他爸不让，要她出去旅游！独自一人，从12岁就开始这样了！我是如此的惊叹！有这样的家真好！可是，换是自己呢？你又敢放心让自己的孩子出去？自由，胆识，承担风险，放手，成长，见识，世界观，人生观，价值观。。。。。词穷，无法表达！
>
>还遇到两个外国妹子，带她们走出景区！发现自己英语如此之烂！奇怪的她们不像一般的老外喜欢搭讪！话不多！重要的是我想起马云的英语是如此练起的，其实机会是自己去创造的！
>
>圣上应该要和他的邻居在下周就要回去了吧！又要离别了，还没毕业，就有点舍不得了！怎么破？呵，这不就是我的作风么？
>
>景色和文化，我想不到为什么和怎么来描写，那算了，不重要了。读万卷书，不如走万里路，来看看就知道了！
>
>工作上的见闻，都是一些琐碎的小事，我目前还是平凡的一个码农，各个方面都在成长。技术学过了，看过了，用过了，最好就记录下来，不然只是一个过客，什么也没学！成长的心路，一定要努力踏出一步，不要害怕，摔倒了就爬起来，碰壁，丢脸，害羞，被批什么的，又怎么样嘛？你以后回想起来，会觉得那是传奇经历，而不是丑闻！
>
>如果不敢做的话,请闭上眼睛，幻想自己是60岁的样子，在想当年没做成这件事情，很后悔，很想回去再做！然后睁开眼睛，bang，上帝给了你一次机会！
>
>昨天看了飞哥的毕业之文，瞬间感觉自己过去一年有点虚度光阴了，不，应该是3年！原来平时认识的飞哥还有那么多不懂他的一面！不清楚他的一面！本来感觉自己真比不上他！o(∩∩)o...哈哈，但是想明白了，我是我，他是他，何必比一下呢？我走我的路，他骑他的车，我有我特长，他有他优点！每个人都一样啊，要过还自己的生活，不要那么纠结！追求在心中，最大的敌人，最大的竞争者，是自己，只有打败自己，才能不断进步！！
>
>带了很多书来，没怎么看，因为要旅游，玩！计划全变了，准备的都没有用，第一篇日志就写明白了，目标有点不清晰，是环境的原因吗？是公司的原因吗？不是吧！问题在我自己，公司现在给我什么工作都不重要，写web，还是更简单的！又如何，如果一个人有追求，什么都改变不了的，妨碍不了！等待转正?算了吧！这个不重要！重要的是你是否要成长！
>
>是的，我要成长，不断往上爬！那么不要在意一切东西！只要在意你的追求！这是平凡，但是不是平庸！
