---
layout: post
title: "今日终于见识了学车的文化课学习！"
date: 2010-06-17 17:19:05
categories: life
type: life
---

本来是十四号的，但是端午的到来使老师们放假三日，推到了今日十七号，汗！~连端午几时都5G，害我打了N个电话！最不爽的就是无得同周梓棋一齐去，起初还以为我们最后一次一齐坐在同一个教室上课，还是没这样的机会了。。郁闷！~霞姨又表达错意思，令我同周梓棋空欢喜一场，I'm sorry to zhou!

说好是来到我家楼下接我的，居然又会车轮胎修理，要我坐车到鹏程！这不是问题，What matters is that我找不到两蚊坐车！无奈只能从妹妹的钱罐里“借”两个硬币，最惨的是有一段路要经过市场，my god!几乎窒息了！

等到三点半终于启程啦，本以为什么驾驶学校在东莞，居然是在莞龙路的“**保安局”。找到教室后，签个名（今天最重要的一点，all for this!幸好带笔了，不用一分钟搞掂)后坐下来，还以为随便坐就想找个好位，发现桌面有编号就马上想到对号入座，再去看表，晕死，我是81号！~！~这个教室至少90人，两台空调都觉得热！最后一排的第一个，令我想起了深一模，那时就是这个位置！

四点几时终于有个女老师进来啦！充满期待地等她打开课件，还想做笔记呢！希望学习D专业知识，玩极品飞车时用到！呵呵！BUT，that was 暴风影音！！原来是CCTV的交通教育视频！又是一节教育课，还是视频的，在东华看多了，没意思！不够5分钟我就睡着了，一直睡到第二集放完，以为可以走啦，谁知道还有第三集第四集！到五点多才放完，For killing time, I visited 3G wedsite!坐在我隔壁的是在石龙一齐同我来的。顶，我真系服左渠，成个钟系度T本教材，中用笔来画，超仔细，ABCD四个选项都不放过！

所谓文化课就是看视频？那也太忽悠人乐吧？还好，视频放完了，进来另一个美女老师！发下来两张档案要核对同签名！~还讲了一大堆考试说明和地点就是无时间！~谁会记得？算了，人家也是为了完成任务！~不能忽悠我们！接下来时提问时间，想不到还真是有那么多人举手提问，想起21班无人上课提问的情景，真系无语！最后美女老师打开一张大约320的图片，再放大！晕死，看不懂是什么！by the way，那个投影仪居然错位了，有一部分不在荧幕上，虽然不影响观看但是这么简单调一下也不会？影响心情啊！~美女老师就要问我们这图片上的是什么，全场无声，原来是婴儿汽车安全座，给一岁一下的baby用的。

她那张是画的，当然看不出来！接下来就系一大堆有关孩子安全坐车的事情，我最深刻的就是，她说婴儿的头部比较大，大约是身体的四分之一，所以坐车时应该背对着挡风玻璃的，这样就不会伤到颈椎！还有各个年龄的孩子如何坐车，并且教我们如何计安全带，肩上要在锁骨的位置，下面不能再腹部，事故时会伤到内脏的，所以在腹部下方。还有叫我们不能让孩子坐前座，因为事故时气囊以300公里时速爆出来，多数孩子事故时都是被气囊伤到的！还告诫我们司机的座位不要调成120度，否则事故时从后面的玻璃飞出去！~最后建议我们以欧洲的标准为孩子安装孩子的座位，不要装国内的，汗！以为她顺便卖广告呢！还问了一句，我今天说这些是为什么？我旁边的早以忍不住说了，卖广告！算了吧！人家美女老师是真心的在教我们，因此，结束时赢得的全场热烈的掌声！~

可是，我却毫无感动！~因为听得太多了！~我的恩师们的训话听得太多了！~他们出社会太久，又没受多少教育，实在也是麻木够了，太需要教育的雕琢！~有时候我在想，社会上太多太多的人受不到教育，他们想事情不能想得深刻一些，于是犯下许多错误，挺可悲的！什么时候才能像那些发达国家那样啊？？？

