---
layout: post
title: "《夺命深渊》和《画壁》观后感"
date: 2011-10-02 00:07:51
categories: life
type: life
---

昨天和同学去看了两部电影，连续看，有点狠，也算了，国庆和同学出去玩嘛。以前我都比较懒，不太愿意写点东西，也许这是因为上学害怕写东西吧。看完一部电影，如果只是享受一下，那就浪费了，更重要的是看完以后能让我们思考一下，思考过能能记录下来。我再也不想让我的思想白白地流逝。

本来我对3D电影是很反感的，效果真的很差，一直想去尝试IMAX。但是这回的效果比较好，也许是我坐得后，而且把3D眼睛擦干净了。所以说这回看的时候是比较有心情，本来我不想看两部的，太浪费钱了，心里有点不爽。

好吧，谈谈夺命深渊吧。电影上来就是父子在吵架，这真的老套，毫无创新，谁都能想到后面肯定是遇什么难之类，然后父子关系修复。没错，电影剧情真没什么的，影片开头早就说了，这是根据真实故事改编的。电影开头就是各种欣赏漂亮的场景，后来有一个小高峰，主角他父亲没有救上一个女同事，父子关系更加恶劣，好吧，种种这些都是为了反衬后，都在铺垫，没什么的。更容易看透的是，开头就说了会有暴雨，而他父亲又在魔鬼禁区发现了新区域，都能知道肯定从那里逃走，在逃命中开拓新探险。过程中肯定人一个一个死去，只剩下一两个人，内部矛盾可定会发生。

不说剧情了，这部电影打动我的是其中的思想和精神。主角不理解父亲，羡慕外面的孩子，也反映了我们这些没有成长，还没有真正追求的同龄人。如果我们能追求自己的理想像主角父亲一样，那么我们都是成功者。当他们使用安乐死的时候，我更加震撼了，他们活着的价值是探险，不能探险生命也没有了意义，能死在探险过程中也是一种荣幸，虽然以前看过很多类似的镜头，受伤的美国大兵注射吗啡安乐死去，但是以前的我没有看懂内在的东西，今天当我要为我的生命寻找意义的时候，我彻底地明白了，我们要为我们的价值而活，不能追求体现我们价值的东西的时候，我们也没有活着的价值了。我不管后面的安排使电影多么的感人，因为父亲死了，主角才有足够的氧气出去，主角在临死前一刻，被父亲唤醒，这都很巧合，但是我看这电影，留下给我的就是追求人生的价值。人生价值这主题也很老套了，记得初中政治课就要谈到这东西，但是那时候我懂了吗？

还有一个彻底让我醒悟，当主角亲手使父亲安乐死的时候，所有人都震撼了，这感情太复杂了，我有一个自己的感悟。这是我自身缺陷的自我修复。我突然想到最后主角出去以后怎么面对世人，因此变得沉默？发奋？...我又想到如果是我这么做了，我是消极透了？沉默？自杀？发奋？...我不知道，平时的我太在意别人怎么看我了（我的脸皮太薄了），根本不知道自己想要的是什么，就算是处在主角这种境况亲手杀死父亲，我也毫无变化，更在意别人怎么看我，也许我会装出一些表现来吸引别人的注意，那不是我真正的情感，我对我自己震惊了，难道我是冷血动物，还是我是变态？我不再敢想下去。我错了，彻彻底底地错了，那些人也许在我的生命中毫无意义，在我的生命中只有那么几个人值得我在意，所以，从此以后，放开自己，勇敢地去表现自己吧，不要再胆小了，不要再在意了，去追求你的理想，你喜欢的人，你喜欢的东西。

电影里面还有一个让我苦思的地方，就是当我想到同年纪的主角如果出去以后，他的人生会多了些什么？重要的逃离死亡线的经历？是有了经历，那么这些经历带来了什么？冒险的经验，让你再去做同样的冒险？变形金刚3的主角有两次拯救世界的经历，但是在找工作时毫无用处。我就想到我自己，没错，我是有很多别人没有的经历，但是这些东西有什么用呢？成为经验让你再去做吗？也许有些经历真的没有什么用，只是在你人生中让你稍微成长一些，对以后的用处不大，只有那些可以成为经验的东西才有用。或许我错了，我真的对这个很迷惑，不理解。

当我还在思考的时候，我们就直接去看画壁了，好吧，当时我就存储了这些，到今天再拿出来慢慢思考。

画壁的剧情有点出乎我的意料，总之没有像夺命深渊那样被我看透。电影可以说基本没有什么背景，直奔主题，就像普通一段奇幻历程。其实，这样的做法很好，更好地映射出里面的主人公就是我们现实中的普通一个人而已，没有上天注定，没有姻缘，就这样普通，更好地抓住了观众的心。

上来就是一个赴京考取功名的书生追着一个山贼，然后进入一座只有一个和尚的寺庙，看到一幅仙女的画，电影就开始了。其实我很喜欢这种方式的电影，它紧紧地勾住我的兴趣，更重要的是，好像能把我也带进来这么神奇的旅程。好了，剧情基本也可以确定，就是各种情爱，仙女与凡人的爱，但是令我猜想不到的是，他们的爱都没有结果，而且相爱的人我几乎都猜错了，插一句，里面太多美女了，羡慕死人啦。当主角回去仙境找牡丹的时候，我以为他会慢慢地爱上牡丹，但是错了，牡丹只是一个爱他而他不爱牡丹的人，主角一直在找的是一个相爱的人，他说他是世间的第三种人，一生一世只爱一个人。即使其他人都爱上主角，但是主角只爱一个人，那爱多么的坚定。可悲的是，到了最后他们都没有在一起。

电影的宗旨在于剧终的时候男女主角所说的话。芍药在他走了以后才有勇气地说出我爱你，很多人会误认为芍药还是没有勇气，其实她早己改变了自己，在她假装拒绝的时候就已经知道了。芍药宁愿牺牲自己的爱也不愿意耽误爱人的事业，说到底还是反映了现实生活中，很多人在情爱和事业面前的困境。电影没有美好的结局，却暗示我们要有勇气做出抉择。当主角返回凡间的时候，他早已经忘记了一切，却保留了这一切的情感，因为他在流泪。或许他没有忘记，只是以为这是幻想，他问大师，为什么人在一瞬间会有这么多悲欢离合？

这不是一瞬间，这不是幻想，这是真实的经历，但是为什么要这样？这主角又没有什么背景，他也不是上天注定与芍药有一段姻缘，他只是一个普通的书生而已，凭什么给他这么一段经历？最后他们三人灰飞的时候，就知道这寺庙也一个仙境，回到仙女的地方，留下来的书童和山贼也不在。这就已经知道了结果。所有都是真的，普通的书生代表的是现实当中的每一个普通人，你做出的选择不一样，你的世界就不一样。
