---
layout: post
title: "东邪西毒：终极版----男人的传奇"
date: 2012-01-11 23:49:03
categories: life
type: life
---

懂她的人能看懂，不懂的人只会觉得很乱。

王家卫的经典之作，当下的大片根本无法相比。它是一部风情侠义的武侠片，它是一部爱情武侠片，它是一部人在成长中的告白，它是一部爱情武侠片，它是一部男人成长的传奇……茫茫的沙漠在烈日下显得金黄，呼呼的大风让人迷失方向，迷幻的打杀更体现出江湖的凶吉未卜，我喜欢那湛蓝的天空，在湖中的倒影，我喜欢张国荣哥哥那令人陶醉的独白，我喜欢里面的每一句经典对白，我喜欢那催人落泪的音乐……里面的演员每一位都表演得淋漓尽致，把江湖，家庭，金钱……全都微妙地表达出来。

欧阳锋，哥哥饰演。他是贯穿整个故事的主线，从他的独白中，你会认为他是看得最开，最明白事理的人，不然，他才是整部电影里面伤得最深，在人生当中最迷茫的一个。从他的女人背叛他的那一刻开始，欧阳锋就已经失去了自我，不再正直，不在行侠仗义，而是去到茫茫的沙漠，做起买凶杀人的中间人，成为金钱的奴隶。欧阳锋是一个一生只爱一个人的人，一旦失去了她也便失去了自己。但是他却是一个不懂得表达爱的人。他曾经试过带她走，但是她拒绝了，因为她在等他的一句，我喜欢你。

“为什么要等到得不到的时候才来争取？”她问自己。他们是互相深爱对方的，很多事情不需要说出来，但是，却造成了这样的悲剧。

“不知是否巧合，每次我离开她的时候，天都会下雨，她说是因为她不开心。”每当下雨的时候，欧阳锋都会回忆过去。

“当你不在拥有的时候，你唯一可以做的就是让自己不要忘记。”她依然深爱着欧阳锋，最后在相思中死去。她送了一潭“醉生梦死”给他，希望可以忘记她。“人的最大烦恼就是记性太好，如何可以所有的是都忘记，以后每日都是新的开始”。其实那只是一个玩笑，一个人越是要清楚忘记的时候，只会记得更牢。“当你不在拥有的时候，你唯一可以做的就是让自己不要忘记”。

最后欧阳锋回到了白驼山，做回来多年以前的自己，成为西毒。

黄药师，梁家辉饰演。黄药师是一个多情的人，他爱上了很多人，他令很多人爱上他自己，但是他却不曾去拥有她们的爱。“虽然我很喜欢她，但是我不会让她知道，因为我知道得不到的东西永远是最好的。”黄药师喝了欧阳锋应该喝的醉生梦死，选择忘掉一切，孤独一生。很奇怪黄药师忘掉了所有他爱过的人，即便她出现在面前也不会再爱上她。而欧阳锋喝了以后却永远也忘不了他的女人。

慕容嫣虽然性格分裂，却死心塌地爱着黄药师，希望自己是黄药师最爱的女人。“你知不知道我曾经去找个那个女人，因为有人说你最喜欢的是她，我本来想杀了她，后来我没有做样做，因为不想证明她就是”。

“我曾经问过自己，你最喜欢的女人是不是我，现在我已经不想知道。如果有一天我忍不住问起，你一定要骗我，就算你的心有多么不愿意，也不要告诉我你最喜欢的人不是我。”即使活在谎言当中，她也不想得不到他的爱。

她把欧阳锋当成了黄药师。“告诉我，你最喜欢的人是谁？”“就是你！”

“曾经有人问过我这个问题，我没有回答，现在我换成了黄药师的身份，发现这几个字不是那么难说出口而已。”欧阳锋也只能在谎言中后悔过去。“我知道她想摸的人不是我，是黄药师，我又何尝不是呢？她的手很暖，和我大嫂的手一样。”

盲侠剑士，梁朝伟饰演。他是黄药师的最好朋友。因为妻子爱上了自己最好的朋友，于是他选择离开，四处漂泊。欧阳锋问他，“你干嘛一直看着那个女人？”“因为她让我想起一个人。”“竟然这么挂念她，为什么还四处漂泊？”“因为她喜欢上了我最好的朋友？”

爱一个人不一定要拥有他，而是给她最大的幸福。“如果我日落还没有回来，麻烦你帮我找一个人，他的名字就黄药师，告诉他，他乡下还有一个人在等他。”临终前也希望妻子得到最大的幸福。只有等待30岁要变盲那一天才想回去看她最后一眼。

已经忘掉一切的黄药师找到了盲侠，请他喝酒，盲侠拒绝了，他只想喝水，“你知不知道喝酒和喝水的区别？酒会越喝越暖，水会越喝越寒。”也许他希望所有的痛苦都集中在自己的身上，而妻子得到最大幸福。

那个只有鸡蛋的女人问过他，“你结了婚没有？”“为什么这样问？”“我猜你一定很喜欢你老婆。”“可以这样说。”“竟然是这样，你为什么不留在她身边？”

盲侠一直没有答应去帮那个只有鸡蛋女人，选择决战前强吻了她，“我不知道我为什么要这样做，我走的时候，那个女人的眼泪在我脸上慢慢地干，不知道那个女人会不会为我留眼泪呢？”也许从她身上，他看到了妻子的影子，也许他知道，这是最后的机会。

洪七，张学友饰演。洪七很想年轻是的欧阳锋，什么都不怕，没有顾虑，觉得正确的就勇敢去做。离开家庭，闯荡江湖，希望成就一番事业，即使妻子跟随而来也赶她回去。欧阳锋说过，“我曾经和你一样，一心打天下，以为可以抛下女人，谁知道，回去以后才发现，她变成了我大嫂。”

洪七想到的只有自己，直到他去帮助那个只有鸡蛋的女人。欧阳锋问他，“为了一粒鸡蛋不见了一颗手指，值得吗？”“不值得，但是我觉得痛快，这个才是我自己。我不想变得很你一样，没有了自己，因为我只你欧阳锋一定不会为了一粒鸡蛋去冒险。这是我和你的区别。”洪七逐渐明白了欧阳锋，于是，开始期待沙漠的另一边，并且愿意带着妻子一起闯荡江湖。

欧阳锋说过，“每一个人都会经过这一个阶段，见到一座山就想知道山后是什么。我很想告诉他，可能过去以后你会发觉没有什么特别，回头看觉得这边更好。”他离开这座上很久了，当所有人都离开后，他才逐渐明白，回到那座属于自己的山。


电影通过描述了这几个男人的故事，希望我们能珍惜眼前人，跨过人生的沙漠，开创自己的世界。

其他经典语录：

>“有些人是要离开以后，才发现那是最喜欢的人。”

>“我根本不应该来。”“太迟了。”“留下一只手可不可以？”“不行，要留就留下你条命。”“你误会我的意思了，我说我不应该来是因为你根本不是我对手，我说你留下一只手，你却硬要送条命给我。”
>
>“他虽然没晚都点一盏油灯，但是我知道，他夜晚是看不到东西的。”
>
>“每个人都会为一些东西而坚持，其他人会觉得她很傻，但是对于那个人来说，却是很重要的。”
