---
layout: post
title: "《小鞋子》影评"
date: 2013-03-30 21:19:05
categories: life
type: life
---

电影又叫天堂的孩子，这在我心里埋下了一个伏笔，于是我带着为什么那孩子是在天堂里的疑问开始看。影片的开头就是在一直在修复一双小鞋，这是那么的直接，一双粗糙的手在小心翼翼地修复那双珍贵的小鞋子，这双小鞋就是整部影片的线索，所有的事情都要围绕它展开。

阿里取完了妹妹的鞋后就去买马铃薯，不幸的是，意外地妹妹的被收垃圾的取走了。阿里很着急地在蔬菜店寻找，却被蔬菜店的老板恶意地赶走。到这里我都觉得没什么，开始震动我的心灵的是阿里跑回家的气喘声音，阿里很害怕，小心翼翼地走进屋子里，看到妹妹期待的眼睛又不忍心告诉她，可是始终要被问到。他们的对话是那么的单纯，那双小鞋对于他们是那么的珍贵。阿里很害怕妹妹告诉妈妈，怕爸爸的惩罚，他哭了，并且答应妹妹会找回来的，于是迫不及待地走出去。

阿里没有找到鞋子，晚上回到家里，母亲生病躺着，父亲一直在喋喋不休地抱怨生活，时不时骂一骂阿里。第二天妹妹始终要上学的，在这样一个情景下，两兄妹通过写字来“说话”，生怕父亲发现。看着让人觉得好笑又有一种说不出的感觉。他们尽管贫穷，却是那么的单纯善良，天真快乐！只好让妹妹穿着阿里的鞋上学，放学后再换给阿里去上学。

就这样，他们开始了两双脚一双鞋的日子，两颗真挚的心通过一双鞋彼此交流着。为了能过找回失去的鞋子，他们每天都在克服各种不便，阿里要赶去上课每天都在加快跑步速度，妹妹要克服大鞋子的不便，还要跑回来换鞋给阿里。当妹妹的鞋掉到下水沟的时候，她在拼命地去追，这画面牵动了多少人的心！尽管带来许多的麻烦，但是他们依然是很快乐的，一起把那双鞋洗得干干净净。虽然只有一双鞋，可他们还是心里还是充满了渴望。

当阿里和父亲去城里找活的时候，平时严厉的父亲变得如此慌张，阿里却展现出了能干的一面，让父亲对他刮目相看。终于进入一富人家的时候，阿里才真正做了一回小孩，放开一切，开心自在地玩耍。当他们要走的时候，富家小孩睡着了，阿里看着这么美好的时光不想让它终结，于是不忍心叫醒他，阿里知道，即使依依不舍这么美好的时光，也要回到他们的现实中去。城市里的同龄小孩生活在乐园了，而阿里却要为家里的生活付出一切。富裕与贫穷，快乐与辛酸，两者鲜明对比，让人产生一种莫名的怜悯。即使如此，在阿里那双清澈的大眼睛中，始终有一种倔强的光芒，这种倔强使阿里始终保持着对目标不懈努力的激情，也诠释着他的许多品质，他对妹妹的关爱，对父母的体贴，对学习的热爱，以及对善良的尊重，无不发乎内心，出于自然。

妹妹发现自己的鞋子的时候，和哥哥跟踪那个小女孩回到家，当他们想要取回鞋子的时候，看到小女孩的父亲是个瞎子。于是他们放弃了要回鞋子的想法，没有过多的语言，而是一种心里自然的认同。他们是如此的善良纯真。

后来，阿里看到全市长跑比赛的通知时，因为错过了报名，他哭着求老师让他参加比赛，因为比赛季军的奖品中有一双鞋子。在比赛中，阿里奔跑着，他的眼前晃动着妹妹放学后奔回来与他换鞋以及他换好鞋后奔向学校的脚步，他要取胜，他要获得那双鞋子，他在奔跑，在极度疲劳中奔跑，后来他跌倒了，为了胜利，他又不顾一切地爬起跑向终点并在混乱中率先撞线。当人们向小冠军表示祝贺时，阿里抬起的却是一双充满失望的泪眼。这个画面深深地印在了我的心里。

最后即使没有获得季军，但是他曾经为了这个美好的愿望付出了真诚的努力，他的鞋子已经破损不堪，脚已经磨起水泡，泡在池中，散出一阵阵淡红色，金鱼逐渐向他游来。最后我才明白为什么叫天堂的孩子，因为他们有着一颗赤子之心，没有被现实俗流所污染，还是那么的纯洁，关怀，善良……

此之为音乐鉴赏课作业。