---
layout: post
title: "你还相信爱情吗？成长以后，再次观看《梁祝》，吴奇隆与杨采妮演绎的"
date: 2014-08-10 19:17:03
categories: life
type: life
---

>**题记：**纪念这一天，星期日，晚上七点，天气炎热带点小雨，登上了广州最高峰，小蛮腰。

很喜欢，非常喜欢杨采妮在里面演绎的祝英台，那个调皮，傻傻的感觉，装作男生，摇摇双指，笑说真失礼，还会拍拍胸部跟院士夫人说那我就放心啦。看着她我心里很有一种特别的感觉，惹人喜欢，也若隐若现看到初恋的影子。

这是我第一次看梁祝，带着有爱的心看，曾经很小的时候，我还没懂事，电视就有播梁山伯与祝英台的电视剧了，记得那时候奶奶很喜欢看，虽然我看过了，可惜我没有看懂，因为我还不懂爱情是什么。

我是一个很喜欢看电影的人，看多了，很难找到一部感动我的电影，久违了，也许，这段时间，我受伤已久，不懂如何生活。过去那么多年，我就像最初的梁山伯，心肝脾肺肾缺乏了情，不懂情为何物，如今，得到，又失去，人生，且行且珍惜，罢了。

历史记载的梁祝故事，其实很短，而且不够具体详细，其实是创造的爱情神话。我很喜欢这个伟大的爱情故事，我也很喜欢这个版本的演绎，因为这里歌颂的爱情是每个人的梦想，却又是很多人的现实。

他们是缘分，他们也是一见钟情，他们也是注定只能化身为蝴蝶以后才能一起相爱。当我看到山伯早上敲钟的片段，他们互相比作鬼脸，过去我的所有的关于她的记忆，全部都浮现在眼前，仿佛回到了过去，笑脸上门留下一滴似甜或苦的泪水。

山伯发现了自己的琴音带有了情，他已经知道自己爱上了英台，即使自己成为第二个亭望春。在送走山伯考取科举的时候，英台想要回赠那首带有情的琴音，无奈山伯只能离去，犹若在自己手里的爱却不能用力抓住，向天哭泣。

爱情，或是自私，又或是伟大。在我还没有爱的时候，还不知道爱情的时候，我以为爱情是伟大的，当我知道生活以后，我又开始怀疑爱情了，我不再相信爱情了，不再相信缘分了。是否生活麻木了我，是否我也被生活所迫了。现在太多的明星绯闻，每一次都被问一句，你还相信爱情吗？好像我们被爱情所欺骗了，但是，假如是生活欺骗了你呢？为什么不再相信爱情了？因为明星绯闻，离婚再爱，爱了一个又一个？因为你被甩了？因为你失恋了？因为你们不合适分手了？因为你们不是门当户对？因为你们家人不喜欢不同意？因为初恋就是这样？受过伤后就要懂得生活，初恋才是真正的爱？爱情都是狗屁？以后的过世才是考虑的？现实？有车有房？太多的理由，怎么也说不完，总有一点让你再相信爱情了。是啊，在这个麻木的现实社会里面，到处都充斥着这样的快餐文化，教会了你怎么在这里生存。这只是垃圾，腐蚀你的心灵。

我看到一个新闻，一个高管放弃百万年薪，去终南山出家。也许他只想寻求心灵的一片净土。曾几何时，我也说过，当几年码农后我想去当一下农民，我要思考我的人生。那个她还会跟随我吗？还是现实的选择放弃了？

在接受义务教育的时候，我从书上懂得了很多种爱情，那时候的对爱情充满了憧憬，我是相信爱情的，可惜义务教育教会了我们考试，而不是情。这不仅仅是爱情。电影片段说到关关雎鸠，在河之洲，老师在教学生心肝脾肺肾不能缺乏情，那可是东晋时期，实在是对现在的一大讽刺。接受高等教育以后，我却不懂得如何去寻求情了，以为自己知道情为何物，却一点一点被现实腐蚀了。

什么才是情？什么才是爱？什么才是爱情？还能相信吗？为什么被亲情的压迫，你的爱情就是自私？难道亲情大过爱情？可是爱情不是亲情的祖先吗？没有爱情何来亲情？亲情不是爱情的结晶吗？这无异于先有鸡还是先有蛋，根本就没有答案的问题。爱情，那不是自私，是伟大。祝英台反抗父母的压迫，不是不孝，她有权利追求自己的幸福，不管是不是在封建时期，她在应该和不应该之间做了正确的选择，爱情根本就没有对错。这是她选择的命运。

即使那是神话，即使那是电影，即使我们终归回到现实，问心一句，凭什么我们不再相信爱情了？

最后的结果令十分我感动，风起云变，地动山摇，山伯的坟墓塌陷，英台跳了下去，最后大师把英台曾经画下的两只蝴蝶撕裁下来，双双化变为蝴蝶，飞向永恒的国度。

我依然不明白为什么要介绍蹴鞠，也许是表现英台的男子气息，也许是为了铺垫后面和山伯的情节，但是为什么会打掉那个鱼雕塑？为什么最后还有每次修复后的特写？

其实，我还是很迷茫的，我依然不懂得什么是爱情，没有自己的爱情观，在人生与爱情之间，我不知道如何选择，我不知道如何权衡，我不知道有没有对错，我不知道我竟然如此的不知道。。。。


**后记：**张有多张扬，左为张国荣，右则张曼玉，我为之骄傲。

梁祝有采妮，不败唯青霞，倩女只祖贤，龙女仅若彤，玲玉是曼玉。