---
layout: post
title: "看周星驰的电影，从来都是没有看厌的！《喜剧之王》中的奋斗人生！"
date: 2014-08-17 14:43:04
categories: life
type: life
---

>**题记：**纪念这一天，星期日，天气炎热带，去了广州动物园，看了海洋世界。

如果问我最喜欢的一个演员是谁，我的回答是周星驰。虽然我不懂专业的演艺，但是我也有自己的看法，觉得怎么样才是一个好演员，怎么样才是一个好电影。不管周星驰真人的评价是怎么样的，但是他确实是我心目中最喜欢的一个演员。因为他的电影我可以看无数遍都不会烦厌，每一次看都是觉得那么的好笑，每一次看都有不同的感受。感谢他带给我欢乐。

虽然星爷的电影是无厘头的搞笑，但是认真想一想，这是真的无厘头吗？其实处处都蕴含着人生哲理，不同的人看着有着不同的共鸣。

影片的开头就是令人非常感动的，一个孤独的背影朝着茫茫大海，发至肺腑之心大声呼喊，努力，奋斗！看到这里，所有在外漂泊奋斗的孩子，哪个不是心酸飘泪？

喜剧之王，像是星爷自己真实的写照，其实是每一个在演艺圈中的跑龙套的真实生活，不管如何，请坚持一句：我是一个演员！展开来说，在生活中的各行各业中，谁不是一直这样卑微地活着，有着自己的梦想，向着大海呼喊，努力，奋斗！但是却一直郁郁不得志，处处碰壁，不管怎么的努力，依然是一事无成，但愿我们能像星爷一样，不管遇到什么样的困难，都要乐观面对，总有一天会见到美丽彩虹的。

尹天仇和柳飘飘，一个是吃了上顿不知道下蹲的落魄青年，一个是舞女，感觉就像是被上天抛弃的一对，谁也看不清未来，不敢追求梦想，不敢追求爱情，如此的卑微无奈。当他们两个坐在海滩看着黑茫茫的一片的时候，就像怎么样也看不清未来，前途一片黑暗。柳飘飘说，看，前面那么黑，什么都看不见。而尹天仇却说，也不是的，天亮后就会很美。仿佛就有一段画外音告诉我们，不管前途怎么的黑暗，也要像尹天仇那样乐观面对，坚持到天亮，看到日出就会很美丽。

似乎，我也读到不同的感受，他们这样两个人的爱情也是一片黑暗，能否坚持到美丽的日出时刻？

是啊，尽管尹天仇多么的卑微失败被侮辱，在他心里，永远梦想和爱情是最纯洁的，值得他为之奋斗！他是真心爱上了柳飘飘，不管她是否一个舞女，她都是最好的，所以他才会全副身家都给出来了。那几句对白感动了多少人，又有多少人能像尹天仇一样有勇气说出我养你三个字。

不成功的人不可悲，没有梦想，没有追求，没有为之奋斗的人才可悲。

开始以为尹天仇对柳飘飘只是一夜的爱上，后来当他被娟姐看上，可以平步青云的时候，柳飘飘为了尹天仇即使被暴打也不再做舞女，最后问尹天仇一句，你说养我是不是真的啊？那一个回答就像说出我养你一样的重要，胜过千万个我爱你。我忽然明白，这就是命中注定的爱情吧。或许柳飘飘做舞女之前没遇到他是遗憾，但是现在是幸运。可能现实会说尹天仇天真，傻，不知道这样会放弃了这个做明星的机会，他应该当时甩掉柳飘飘的。是啊，现实中谁会有如此的珍贵的爱情？

就算尹天仇是在侮辱演技两个字，到处跟别人讲演技理论，教人演戏，但是他至少比别人多一样东西，那就是他那颗热爱演戏的赤子之心。也许他真的没有天分与运气，但是他真的很努力了，不放弃，依然那么热爱，追求，去做自己喜欢的事情。

最后，尹天仇并没有成为一个明星，不过，认真想想，这重要吗？做一个演员并不需要做一个明星，他依然是一个演员，不需要成为明星也是一个出色的演员，他没有侮辱演技，他是一直追随自己的梦想，做自己喜欢的事情。我们都有尹天仇的境遇，为什么就没有他的选择？

这是一部关于梦想与爱情的电影。