---
layout: post
title: "我的零碎杂感收集！"
date: 2015-02-02 23:19:05
categories: life
type: life
---

各种各样的生活领悟，感想，由于懒惰，不能好好整理，也不想记录在XX笔记中，曾经还想过每次感悟都写一篇文章，但是太懒了，基本都写不成。

一些较短的感想，又不想发在微博和社交软件上，那样太low了，于是还是记录在blog的一个post上吧。都是自己的想法而已。I am lost, and I would mess up everything.

**道路的选择**  
如果你害怕失败而选择一条自己不想走的路，即使如此，你还是可能会失败，倒不如去选择做自己热爱的事情。

**25岁**  
狠心，一口气，努力，实现一件事，那么多的TodoList，没有认真办好一件事，好失败，好浪费人生，我根本就是没有目标，没有去追求理想，十分的平庸。终于25岁了，人生也走了那么长的一段路，没有勇敢去拼搏，没有做出一件惊天动地，让人生有价值的事情，没有心爱的人愿意长相厮守，骤然觉得人生好失败，胆小如鼠，什么都不敢做，庸俗懒散，什么都没有坚持去做成功。未来是未知的，不代表你幻想的可以实现，过去是不可以改变的，不应该去后悔。原来是我想太多了，对自己的定位太高了，以为以后能成为大人物，会成为乔布斯，会成为比尔盖茨，野心太多，这是理想那是理想，其实根本就没有真正的目标，才什么都做不成，看似很多理想目标，其实没有一个去努力实现，庸庸碌碌，才会浪费那么多光阴了。我突然明白了，我应该认清自己，不要再定位太高，踏踏实实做好当前每一件事。锻炼肌肉，就认真坚持，学习PS就不要间断，要写App就好好写完，通宵，花时间去做。。。。我不应该再做一个犹豫不决的人，不能什么都纠结来纠结去，更不能鲁莽，应该三思而后行，你不可能思考到一个完美的计划才去做一件事，没那么多的时间，这是犹豫的死穴，对，思考三次后就去做，错了就错了，不要后悔，积累记录就好了。我会辞职的，我会跳槽的，我会努力学习的，我会去创业的，我会做所有我喜欢的，我追求的事情，就算失败我都会去做的。  
这一天，2015年，5月18日，四月初一，我，生日。第一次通宵失眠，我想了很多，过去，人生，爱情，未来，今天将会是我人生的分界线，我会永远记住这一天的感受。我不想再浪费我的人生了，我太想实现梦想了，好渴望，我好想去努力，好想去追求，好想去勇敢做每一件不后悔的事情，好想勇敢去实现梦想，不想再畏惧胆小，好想再遇到一个喜欢的女孩，然后去表白，好想努力，好想奋斗。再见了，那个人，那个我无法再保护的人，那个让我心痛的人。

**缘份**  
遇到一个真心相爱的人，是缘。有人告诉我，你是什么样的人就会遇到什么样的人，爱人也一样，这是命。可是，不相信命，只想努力改变，真心对待，即使一切的困难阻扰。最终，你是不好的人，遇到也是不好的人，就算你做得很好，没有心灵相通，没有领悟到对方，那就只有悲痛收场了，这是没有份了。虽然很有缘，很爱，却是没有走下去的份。恋爱和结婚是两个人的事，分手和离婚只要一个人要走了，这场缘就结束了。痛苦，很痛苦，爱与痛的边缘，不知道怎么选择，想要挽留缘，却握不住份，反反复复，徘徊爱与痛之间。放手吧，坚持，熬过一次痛苦就好了，太多次的痛苦很累，或许这辈子修炼的缘还是不够，彻底短痛一次罢了。

**梦中情人**  
梦中情人，是没成为情人前梦见呢？还是成为情人时候梦见呢？细想了一下，这确实是个问题。曾经认为是前者，当有了情人了以后，终于明白，梦中情人是不存在的，现实一点吧，日有所思，夜有所梦，你爱的那个人值得你去想，自然，梦中便见到这个情人了。

**关于梦想**  
有些人有优越的天赋，例如，作画，音乐，语言等等，却不懂珍惜，不懂培养，任由自己的个性糟蹋自己的梦想与理想，浪费时间浪费金钱去做无所谓的事情，去学用不上的技能，难道以后靠这吃饭？不过是被生活蹂躏而已，这样就一辈子了，只好埋怨自己罢了。

**未来**  
从走到一起同路到分道扬镳，流过的泪，血换来笑和哭。再见。人总要改变，变成你原本厌恶的样子。丑恶并不丑恶，犹如树枝并不在动。动的是你心，丑恶的是自己。  
未来，是一个迷，没有方程式，t不能推导y。命运也许是厄运，也许会成功，也许会失败，选择是痛苦的，也解决了痛苦。现在的选择决定不了未来，放弃还是过好今天。希望不是在明天，不要再期待了。过去的会成为过去，未来不是想像的。

**母校**  
到来的毕业，不是美好的开始，只是迈进了终点。风继续吹，不忍远离。痛恨她，却爱护她。青春走了，不再是哥哥，听着叔叔，心里流泪。爱与不爱都要结束。

**摘了一段佛的爱情**  
我问佛：如果遇到了可以爱的人，却又怕不能把握怎么办？佛曰：留人间多少爱，迎浮世千重变，和有情人，做快乐事，别问是劫是缘。  
今年，我由缘转成了劫。

**亚健康的状态，消除负能量**  
也许我并不是不喜欢上班，也不是迷恋过去的大学，我只是惋惜一无所成的过去罢了，每当想到这个，我便知道，不管生活如何的逼迫我，我也会逆风而上！

**失恋**  
真正的痛说不出来，犹豫看不见的双眼在感受强烈光芒的刺痛。我明白了自己最害怕的是什么---孤单孤独寂寞。当我失去了最爱的人的时候，我内心的痛苦并没有表现得如何痛苦，因为有其他的事情和人来麻醉我，让我没有反应过来这种痛苦，麻木的我，如果就这样经过实践的洗练，只会是一个没有感情的人，不会再爱了。但是我不是，我太重感情了，我依然相信曾经那一份爱情，那是我们的真爱，就算没有在一起到最后。在生命中，回忆起来绝对不后悔了。我最害怕的其实是没有人在身边支持，和分担，这个世界所有都与你无关了，感觉像是飘荡在大海之中，不知所向，只因是我把世界给了那个人。

**最坏的选择，何尝不是正常的发展呢？**  
人生总不会按你的计划那样发展。

**我该做的选择**  
选择了懒惰舒适，少了成功的喜悦；选择了痛苦奋斗，少了失败的悲伤！  
只有不断的努力，不断的学习，不断的奋斗，才能变得更强，才能超越你想超越的人，才能得到你想要。除非你不想，你才会失败！

**下雨天**  
不喜欢下雨天，不喜欢乌云的我，突然和乌云有着一样的心境，终于明白一切。  
天边乌云 渐渐忧伤 漫漫长夜 洒落大地

**我的命**  
It's lucky to gain and fated to miss.  
得之，我幸；失之，我命。  
感慨自己的命运，本是金牛座的自己，五行缺水，写下如是罢了。  
五金造盔成甲，金戈紧持，铁马奔腾，大漠无烟，猛如金牛，张弛有度，飞扬文域，微雨细风造景，泪水利金，今日再战！

**follower your heart**  
梵高切掉耳朵只是想要更加容易听见自己的心声而不是世俗的杂音。  
生命中第一个爱的对象应该是自己---写诗给自己，与自己对话，在一个空间安静下来，听自己的心条和呼吸。

**坚持**  
我每天都在问自己，你会喜欢今天所做的事情吗？你觉得有意思吗？  
我的回答在逐渐地变化着。。。  
很想一劳永逸，但是，有时候做事情不需要考虑得失，喜欢就做，不喜欢就不做。   
没有适合任何情况的一成不变的法则，只有随机应变，去迎合不同情况的自己。  
人是有追求的，你无法留住别人，你没有必要压制自己。想追求就去追求。  

**长肥，健身**  
你想长胖吗？那就和喜欢的人去做喜欢的工作！  
我一直在健身，这需要毅力，需要磨练。 
我很容易就长肥了，虽然没有和喜欢的人做喜欢的工作，却是和喜欢的人一起了。

**理想**  
曾经有过伟大的理想，要改变世界，在人类世界留下痕迹，后来发现太累的，自己不是伟人，不是天才，无法做到，好累。
于是想的是活在当下，好好享受生活了，来到这个世界时，你是赤裸裸什么都没有的，走时也什么也带不走，什么人对过你好，
你要回报他们，你的亲情你要报答，你要为下一代付出。
机械式的活着，重复相同的事情，无意义吗？不是的，这个是很幸福很有意义的事情。但是你又在想什么？

**来自人性的弱点**  

对所有人都彬彬有礼，但只和几个人保持密切的联系，而这几个人在取得你的信任以前必须经过严格的考验。

当你走进房间时，每个人都在想，瞧，他来了。这就是魅力。

如果一个人的信仰是正确的，那么，这种信仰必然能发展他的能力，增强他的精力，提高他的自尊，使他的品格变得更为稳固，并且会增进他的利益，帮助他拓展成功的前景！

一般正常人所共同需要的三大基本渴望：容纳，承认和重视。利用这三种方法，就能获得友谊。

夸奖别人还没有显示出来的长处，才能使人快乐。

人在成就伟大的事业之前，必须先学会谦卑。

赢得别人注意的最好方法，是不要去担心结果如何，或在意别人是否喜欢我们。只要我们开始采取行动，努力去实践那些必须完成的事项即可。

**看清自己**

做人一定要有毅力，一定要坚持！你是没有信心，否则你是不会怀疑自己能否做到，只是时间问题而已！不一定要做完一件才能做另一件，完全可以并行的！一定要管理好你自己，时间管理，知识管理系统，计划管理！你知道你其实就是这样一个人，只有在清晰的情况下才能做得更好！你想想，你是在燃烧着生命的，你一定要好好珍惜你的时间；我不仅仅是说你在燃烧你自己的生命，更重要的是，你在燃烧别人的生命，家里的父母，乡下的爷爷奶奶，他们每天在干什么，你又在干什么？

**那一天，在杭州浙江大学玉泉校区所想**  
想要成为一个有文采的人，必须饱读诗书，中外古今，通读，熟读，开始模仿别人的风格，最终才有自己的风格。同样道理，想要成为神级的程序员，必须广阅代码，优秀的，开源的，漂亮的，重新去造轮子，最终才会有自己的创造！

**从李小龙的电影中学功夫想到的**  
不管哪一本语言，哪一个技术，如果不练习好就会软手软脚的！无所谓门派的，只要能够无限制去运用自己的身体，使到在剧烈的动作上也能从心所欲，一心一意，尽量表现自己。

**大学两年了的思考**  
时间过得很快，不觉中大学已经过去一半了。这两年中，不停的战斗着，都没有好好停下来想想，反而高中时期却有大量的时间思考。我已经 22岁了，我不再是小孩了，我是一个大人了。我不能再表现出孩子的稚气。我要有担当，我要有胆量，我要有责任，我要有承担风险的勇气，我要过自己的生活，我要独挡一面，我要真正的独立生活，我要面对生活的一起，我学会忍受，我的脸皮要长厚，我要变化……

**大一岁的感悟**  
何时开始我意识到这个问题，自己成长一岁，同时某些人也迈向终点一岁？虽然这个绝对性的问题从我懂得计算时就知道了，可那时少不更事的自己只想到自己又大了一岁，何会有这个意识？

**对技术的思考**
接触一门技术，一定要先了解它的工作原理，然后对照着文档给出的例子进行实际的动手熟悉，才可以说对这门技术有了基本的掌握。

当我们学会了一样东西的时候，就会觉得这很简单，只是你不了解而已，一旦了解后，每个人都很容易学会，也就认为你会的这个东西是个简单的东西。反而，当你不会一样东西的时候，你就会觉得很难，不是一般人能学会的（其实你一旦学会了以后也是简单的东西）。这个错觉往往会削减我们学习的热情，没有动力。所以，必须克服它，看清楚他。

记住，每一个学习编程的人都会时不时陷入困境，但只要坚持不懈，错综复杂的问题必将变得越来越清晰，而你最终必将走出困境。
Keep in mind that everybody who learns programming gets bogged down from time.
to time, but if you keep at it, things become clearer and you’ll get there eventually.

**对学习本事技能和行动的感悟**  
本事是学回来的。
不一定要全部修炼完后才可以去行动，就像《七剑》一样。

**感慨大学光阴**  
以前我总觉得书本上的东西都没用，出来工作，书里教的东西根本一点用处都没有；其实，我们每天都在用书里面的东西，只是自己没有察觉到而已。
你们知道我们和别人最大分别是什么？就是人家有胆色。敢在年轻时做件大事。不像我们在浪费青春。我想我们都是时候做点事。
大家都是大学生，在同一个地方，人家就在做大事，我们……就懂得看人家有多厉害。
你知道吗？当我们相信自己对这个世界已经相当重要的时候，其实这个世界才准备原谅我们的幼稚。
你越是知道究竟自己是谁，自己想要什么，你就越不愿意让很多事烦扰你。

**公司需要的人才**  
除了技术以外，以下是最重要的
人品
智慧
团队精神

**远航工作室**  
创新并不仅仅是技术，而是思想和模式  
创业四要素:产品（方向），资金，团队，社会关系

**激情地活着**  
人和蚂蚁不同，我们有求知欲，我们需要了解生命和宇宙的机制

一个人如果能过只和自己竞争，那么就动力源源不断，那么就能不断完善自己，心无对手，成为强者。

我觉得我以前太有骨气，太傲气了，太固执了，觉得自己一定要穿一手鞋，决不穿二手鞋，什么都经过自己的推理或者理解才去用它。这样太累了，也学不了多少东西，前人的东西能用还是用吧！

有人说，上完本科创造力就没了。趁现在还在大学，还有创造力，还有激情，还有勇气，还有机会犯错，还那么无忧无虑，就尽情地去创造吧。不要浪费光阴了！

失败可以剔除你不需要的东西，然后直接专注于对你重要的工作上去。

男人的胸怀是被冤枉出来的！

**洛丽塔**  
人有三样东西是无法隐瞒的，咳嗽，穷困和爱，你想隐瞒越欲盖弥彰。人有三样东西是不该挥霍的，身体，金钱和爱，你想挥霍却得不偿失。人有三样东西是无法挽留的，时间，生命和爱，你想挽留却渐行渐远。人有三样东西是不该回忆的，灾难，死亡和爱，你想回忆却苦不堪言。

**刘青云经典对白**  
刘：阿妈，你是不是觉得我入错行？ ……我未问过这些话….  
妈：你不如问我是不是嫁错你老豆？  
感悟：不要怀疑自己，选择了就全力做下去。

**马士兵的视频原话**  
三流的公司卖产品，二流的公司卖服务，一流的公司卖标准

**马云创业那样的团队**  
我需要这样的团队：他们帮我做得更好，而不是告诉我怎么做！

**某部电影里面说的选择**  
由出生开始直到死的那一刻，我们一共要做超过两千万的选择，人有选择的自由，但是没有不选择的自由，这个世界充满了选择，踏出家门口，往左还是往右？跟家人还是跟朋友吃饭？和什么人一起生活？还是自己一个人？每一个选择都反映着和影响着我们前面的路，在这些选择里面，总有一些我们后悔的，想要重新选择的。想重新选择，是因为我们不喜欢现在的自己。我们自己没有办法选择的东西似乎很多，包括生，不知道死算不算？我们一出生就有一个跟着自己一辈子的符号，就是我们的名字，家里给的，不由得自己选择。先人留了一个姓给家族，而名字就父母对我们的期望。以前很少人会想到要改变自己的名字，因为他们相信姓名跟自己有一种特殊关系，可是现在，好想所有东西都可以重新选择，只要不喜欢。

每当沮丧的时候，总以为自己做错了选择。
When in despire, people tend to think they make all wrong choices.

**我的选择**  
人生就是一个选择的过程，出门选择向右还是向左，吃饭选择哪个食堂，解决一个问题选择哪种技术方案...不管选择结果如何，记住那都是你自己的选择，如果你没有勇气放弃重新选择，请好好对待现在的选择！选择了不要后悔，或许以后你会后悔没有选择，因为后悔选择总比后悔没有选择好。  
近朱者赤近墨者黑。身边有什么样的朋友，你也会变成什么样的人；身边是什么样的环境，你就会成为适应那个环境的人。其实，如果有勇气，有追求的话，你是可以去选择和放弃的。

**what steve jobs said**  
We had nothing to lose, and we had everything to gain! Even if we have everything burn, the experience will have been worth 10 times the cost.

Everybody in this country should learn how to program a computer, because it teaches you how to think. 

**穷孩子努力吧！**  
除非爸爸很有钱，否则大多数的年轻人都是很穷的，而我就是大多数年轻之一。
不招人妒 ,便是庸才。

**勇敢**  
发现自己很多时候想到的事情都不敢去做，推迟以后再做，算了吧，想到就马上去做。  
人生不是一场冒险，就是一无所有。   
不要害怕，勇敢去做想做的事情，不要怕后悔，不要怕污点，不要羞涩，也许以后那是一件传奇回忆。  
去做想做的事情吧！  

**什么是为人处事**  
最近突然想明白什么是为人处事，过去一直以为做人就只是做好人，培养一下好的素质，好的品德就是了。现在想深一层以后，并没有这么简单，人活着是有意义的，你的过程是有价值的，而你的过程就是体现着你是如何为人处事的，因为最近一直想着人生，想着理想，想着未来，想了好多，于是想到了我怎么走过这段人生，期间就是我怎么样做一个人，怎么对待世间的事情。我也许真的只能做一个小人物，但是，我可以做一个不一样的小人物，依然在我的世界里面活得精彩。我的表达不是那么好，也许只能说到这些，更多的在脑海里而不能使之流露出来。

**时常总结自己**  
学习新知识不如总结旧知识和经验。  
当有些事情你想当然以后，恭喜你输了！（算是面试过后的突然明白吧）  
为了得到想要的，只能装傻，不要脸，忍住。  
对自己没信心的人才会害怕。  
成长也许带来的痛苦就是成为一个自己曾经憎恶的人。  
喜欢做技术，喜欢追求那可望不可及的感觉  
方向对了就不怕路远。

**训练**  
读到了挪威的森林男主角解析什么英语语法，微积分，资本论等等一些学校知识的用处，他说，那是一种训练，训练我们更加系统地把握事物。  
说得太对了，引发我的共鸣，训练，其实这个词，很早之前，大概暑假的时候，我就对它有了一些想法，但是没有记录下来。  
我作为一个那么奇怪的人，也算不上完美主义，但是总是追求所谓的最有，什么东西要么不做，要么就做的最好，物尽其用，什么都刚刚好那就好了。如果一辈子都认真花完所有的时间，没有浪费掉，专注做那件事情，那么做出来的效果是最好的，至少以前是这种观念。其实，如果30%的时间用来训练，剩下的才真正利用起来，那么也许那件事情做得更好，真的吗？确实是，我们忽略了训练，或者说我忽视了训练，没有认识到它的重要性。在训练的这段时间里，虽然没有创造价值，但是它有潜在的价值，其实就是平时的学习和练习了，最实际的表现。为了做的更好这件事情，必须花时间去做另外一件事情，而且必须做好，这是同样的道理！沉住气，好好修炼，也是这样的道理！少年，训练吧！

**云图的最后一段话**  
我们所做的任何事情，在人类宏大的历史和空间范围里，都是微不足道的，但正是这些不计其数的微小的善的信念，使得人性的种子即使在最险恶的环境中，仍能够得以保存。经过时空的洗礼，在未来的某个时间某个世界放射出最耀眼的光辉。

**熟悉就是好**  
在一个地方待熟悉了，腻了，其实才是最舒服的地方
在杭州待了三个月还是那么不舒服，就想起了宿舍，工作室，家，虽然那里都总觉待不住了，腻了，但是认真想想，却是最舒服的地方。

**一些英语摘录和自己的思考**  
The way to succeed is to double your failure rate.  
其实就是多点尝试，不要害怕失败！

Something really entertain me is listening to the music while I am coding.

My life was out of passionate these days because of the coming exams.

If you can't explain it simply, you don't understand it well enough. - A. Einstein

The five matters in a university refer to in Chinese are studies, student society , hall, dating and part time job.  
在中国，大学生主要做五件事情：研究，学生社会，学堂，约会和兼职

It will be up to you to define your life at University. Don’t be a blind follower!Get out of the classroom , get out of campus. Go travel! Have fun in the city, have fun in Asia! Skip class if you have to!  
在大学，你要决定你自己的生活，不要做一个盲目的跟从者。走出学校，走出校园，去旅行。在这个城市好好玩，在亚洲好好玩。如果有必要，尽管逃课吧！

When face with two choices, simply toss a coin. It works not because it settles the question for you but because in that brief moment when the coin in the air, you suddenly know what you are hoping for! 
当面对两个选择的时候，通常我们抛硬币来决定。这很有用因为能马上帮你做出选择，但是，这并不是硬币帮助了你，而是在你看到硬币在空中的时候，你内心最渴望的东西突然告诉了你结果。

Experience is what you get when you didn’t get what you want.  
经验就是你失败后得到的东西

Later equals never

Ideas are a dime a dozen. Implementation is everything.  
想法不值钱，实现了才是一切。

The ups and downs of life must be taken as they come.  
我们必须承受人生之沉浮。
