---
layout: post
title: "Farewell，再见了，不会再去2046！"
date: 2015-01-01 12:20:03
categories: life
type: life
---

>**题记：**纪念广州小蛮腰元旦倒计时。

看完花样年华以后，就一直很想看这部《2046》，但是一直没有机会，我一直很随缘，等着，如果飞鸟或者龙网发布高质量的就会去下载来看。后来想了一想，我也可以去找一下高质量的来看，因为这个blog的原因，于是就下载了。

看一部好电影和听一首好歌一样，我必须要有一个好的心境才能认真看进去，才能听进去。

或许，今天，我该看了。当然，并不是元旦这一天，而是大概两百多天以后的某一个晚上吧。以前的我根本不会看明白这样的电影，永远也不知道主角波澜壮阔的内心世界，永远也不会知道导演想要表达的东西。今天我像是有相同的经历了，曾经深深的爱过一个人，曾经也努力去放下爱，曾经也努力去寻找失去的记忆，直到我明白，过去了就应该放下了。

这部电影可以说是花样年华的续集，但是它又不同于普通的续集，两者完全独立，应该说是姊妹篇吧。如果说花样年华是一个美丽的故事，那么可以说2046就是相对的了，如此的现实裸露，花样年华是那样的含蓄隐晦！

很多人是看完了2046以后才去评论花样年华，把2046当作是花样年华的内幕，人物的真相。我不认为这样，而是相反法的，是因为曾经的花样年华的结局，才会有2046的开始，完全是颠倒了。

2046是什么意思？看着像是未来的年份，有着科幻的味道。而其实它是花样年华里面周慕云和苏丽珍写武侠小说的酒店的房间号码，它不是未来，而是过去失去的记忆。

电影的开头是一个大洞，结尾也是这个洞，它是说秘密的洞，承接着花样年华结尾周慕云对着一个洞说完了所有的秘密。王家卫把2046虚幻成一个未来的空间，说所有去2046的人都是要找回失去的记忆。这个记忆，就是自己说出的秘密，所谓的秘密就是后悔曾经没有做的后悔事！

花样年华里面，所有都是那么美好的事情，他们都是所谓的好人，不会像自己的伴侣那样出轨，坚守到最后一刻，可是最后在2046发生的事情，谁也不知道了，是一个失去的记忆，他们都找了一个洞，把秘密告诉洞以后就填埋了，永远都没有了人会知道。或许他们是发生了关系，或许庸生就是他们的孩子，或许他们都爱上了对方。但是，谁也不知道了，周慕云不知道了，苏丽珍也不知道了，如此的隐晦，观众也不知道了，留下的只有一句话，如果我有多一张船票，你会不会跟我走？王家卫的电影就是如此的厉害。

或许，他们肯冲破一切的传统，双方都各自离婚，或许今天就是美好地一起生活了，可是，在那样的一个尴尬的后现代时代，他们谁也做不到。

周慕云去到新加坡以后，也是没有变得逢场作戏，他没有变成坏人，他只是沉沦赌场罢了。可是，人生就是如此的捉弄，他遇到了另外一个也叫苏丽珍的女人，这是一个有着迷一样的过去的女人，她依然是没有勇气放下过去跟周慕云一起走。或许，放不下的只是周慕云。爱情是没有代替品的，周慕云只不过是想从这个苏丽珍身上找回以前的苏丽珍。

是时代的悲剧，使得周慕云放弃了自己，变成一个风花雪月的人。电影反复告诉我们，在过去，人如果有一个秘密就会告诉一个洞，然后用泥土封住，那样就永远没有人知道了。所谓的秘密只不过是他们冲不怕时代的这一层隔膜，选择一种逃避的方式，对着一个洞细声述说，最后只会后悔没有是实现这个秘密，连爱一个人都不敢！周慕云也曾经是一个好人，当他把秘密告诉了一个洞，然后用泥土封住以后，最后想去寻找这个失去的记忆的时候，自己已经沉沦了。

里面王菲和木村拓哉的故事，也许是周慕云的寄望。我以为周慕云是爱上了王菲，其实只是他内心的一种渴望，希望他们不会重蹈覆辙，走上自己的道路。王小姐和木先生也是处于你愿不愿意跟我走的地步，在那个时代，谁会喜欢日本人，王小姐的父亲嫉妒反对。结尾，他居然相通了，觉得自己的女儿高兴就好，于是王小姐去了日本，他们结婚了。这也是电影唯一的美好。

周慕云和白玲是另外一个悲剧，他们根本不应该在相遇。只因白玲在2046，只因白玲有着苏丽珍的影子，只因那个喝醉酒的晚上在出租车上，周末仿佛靠着了苏丽珍身上。他们两个都是风花雪月的人，可是白玲是真正爱上了他，从那以后就再也没有了风花雪月了。或许，大部分女人都是简单的，经历那么多只为找到一个可以依靠的男人，其他的什么她并不会太在意。最后白玲还给了周慕云那一沓10元的钱，如此的多，他们的感情，他们的经历，原来已经走了那么多。可是周慕云依然没有放下，最后告诉了白玲，他的心永远也没有白玲，他依然想去找苏丽珍，他也不知道自己是不是在寻找一个代替品。爱错了一个人，也许是悲剧，人生就是这样的了，在那个时代，即使自己能放下，可是你爱的那个人却没有放下，也是没有用的。但愿白玲能放下周慕云，不要去另外一个2046了。

周慕云从露露哪里学到的是，如果你自己不放弃，那么你就永远都还有机会。于是他再去了新加坡，可是他再也找不到那个苏丽珍了，那里没有任何人在等他，那个苏丽珍爱不爱他也是一个永远没有人知道的秘密了。

周慕云离开白玲以后，一直没有回头，他仿佛坐上一串很长很长的列车，在茫茫夜色中开往朦胧的未来。是的，勇敢面对未来是好的，但是，周慕云却永远都逃不开那个时代的魔掌，他开往的未来是2046，正如他自己所说，去了2046的人以后，从来都没有人能再回来了。

不管逢场作戏过多少，这都无关重要，电影探讨的是一个爱的问题，一个人心里只能爱一个人。如果放不下过去，也不会拥有未来。周慕云放不下过去的苏丽珍，现在的苏丽珍知道他心里的是另外一个苏丽珍。最后周慕云也告诉了白玲，他的心永远也借不了给她。他依然是爱着苏丽珍的。周慕云虽然是一个悲剧，就算有多一张船票，当年苏丽珍没有跟他走，如今，他却拒绝了和白玲一起走。不管如何，就算风花雪月，心里只爱着一个人，也是一件美好的事情。

2046以周慕云的经历教会我的是学会放下，而不是放纵自己，沉沦人世，逢场作戏。过去爱着的人，失去的记忆，后悔的秘密，它永远都在那个被埋掉的洞里了，它永远都封藏在2046里面了，不要尝试去找回它，一旦沉迷在过去的2046，就很难离开了，不要以为她还会在2046等你，你会什么也找不到的，她爱不爱你也是也永远没有人知道的秘密。我应该勇敢的忘掉过去，勇敢的面对未来，勇敢全力地去爱下一个你永远最爱的人。

而我活在这个所谓的现实中，何尝不是一样悲剧？我们都没有勇气冲破一切爱下去，一切都封藏起来了，又或者，其实我们都没有那么的爱对方。即使我是露露，只要我自己不放弃，我就还有机会，即使我白玲，我可以不介意一切，放下一切去爱一个人，但是，你爱的那个人却不是了，爱永远都是相互的，想要爱到结婚，必须两个心连心的人一起，这并不是单方面的事情！所以，对于过去的，我只会说声再见，我不会坐上开往2046的列车，我会振作自己，我会好好爱下一个我永远最爱的人。

但愿未来，不会像现在或者过去那样，相爱的人能冲破一切，不要问我有多一张船票，你愿不愿意跟我走？希望相爱的人会这样说，你留下来，或者我跟你走。是的，只要爱着对方，谁或谁的付出又有什么关系呢？