---
layout: post
title: "如何成长为一个Leader，如何管理一个团队，如何成为一个大牛大神，怎么做一个优秀的员工，怎么成功，需要什么品质？"
date: 2015-05-11 21:43:04
categories: life
type: life
---

梦想，理想，甚至野心，每个人都有，但是去追求的没有几个，坚持的又没有几个，成功的就更加没有几个了。我也不例外，有梦想，却不能成功，为什么？

我不想再无病呻吟，每天都做着白日梦，说得自己理想多么的大，要成为老板，要买特斯拉，要干嘛干嘛的，却每天都一样像个行尸走肉的程序员活着，没啥意义。

我觉得自己实在太平凡了，就算心中有多大的理想，没有准备，没有行动，这样下去绝对一事无成！

一直自以为是，觉得自己了不起，鄙视自己的上级领导，觉得自己更屌，但是认真想想，为什么人家是领导，你却是普通人？为什么人家成功，你依旧那样？肯定有区别的，不要说机遇，不要说工作经验年限这些！

不管自己是否真的很屌，反过来问一句，难道要屌才能成功？不是，你应该让屌的人来帮助你成功，当然，这也是你屌的地方，你也必须够屌才有这魅力！

所以我必须不断地从别人那里学习，积累，领悟，转化为自己的知识，就像李小龙一样，懂得各个门派的功夫还有哲学后，通过领悟成道，最后创造自己的截拳道。

虽然我现在还只是一个普通程序员，但是我的目标是很宏大的，我不甘于平庸，我要绩效拿A，我要拿优秀员工，我要成为大牛，大神，我要成为小组组长，我要成为主管，领导，我要创业，领导大家，做老板，成就人生！

不能再天天做梦了，要认真好好想想要怎么做才能成功，怎么才能实现梦想！之前还是一直在想当然，自以为了不起，最近在新组里面，新的环境，才感受到一点东西，学习了不少，也触发我思考这个问题了。以前觉得这是一个简单的成长过程，今天领悟到这是一个长期的积累和转化过程，于是我就想在这里开一个post好好的记录下来。

其实以前我在学校工作室的时候就已经思考过怎么管理工作室这样的问题了，不过那时候认知比较肤浅，视野不够广阔，经验不足，所以没什么结果输出。

1.既然我是技术出身的，就必须要有过硬的技术能力，好好积累技术，多点维护这个blog，也要多点回顾，温故知新。

2.有时候被人家说我知识广度不够，可能是我本人思想有点保守，死守一样技术，不太乐意接受新的，也可能是害怕新的事物，觉得浪费成本什么的。这觉得不行，要做以前的自己，对新技术新知识充满激情去学习。

3.对于业界的行情要多点了解，多点去看这方面的资讯，学习人家公司的产品价值，读那些成功人士的文章，学习他们的思想，思考他们的想法，不然和领导谈话都不懂为什么他们会这样想得了。少点去看ipc，jandan了，不要看太多电影了。

4.保持一个虚心学习的态度，但是也不要畏惧权威，要学会质疑，但是要学习别人优秀的想法，知道自己哪里不好，并积累下来。不要胆小害怕，和领导说话就什么都想不到了。

5.记得逃离黑熊的道理。过于聪明的人计算得自己逃跑不了就等死了，另外的人只管求生，最终却成功了。就像美国大片一样，最后居然大逆转胜利。不要放弃自己的梦想，不要觉得实现不了，计算自己每个月工资剩多少，然后多少年才多少钱，要行动今天怎么努力，说不定明天就爆发了呢。不要太现实，有时候努力了，上天就是眷顾你，突然就幸运了，成功了。

6.管理一个团队，如果你现在是组员，请从leader的角度想问题怎么样去让团队更好。要知道团队每天每周的进度，合理分配工作，合理利用每个组员的能力，制定一个合理的成长计划，让每个组员都得到成长，让组员之间保持足够的沟通和交流，氛围要轻松，共享知识，分享交流，共同成长，分享资源，共同记录成长历程，共同管理。劳逸结合，要搞点活动，多点聚餐，要犒劳组员。

7.管理一个项目，首先要质疑为什么这样做，这些需求有什么价值？做完以后能带来什么效果？有根据用户需要这些吗？初期版本有数据统计，达到预期么？然后评审当前的技术方案，能否实现，有哪些方案可以实现，采用哪个是最优的，从时间和效果等角度思考，在规定的时间期限内完成，不要太长的时间周期。最后是风险控制，实现这些会有哪些风险？在不在可控范围内，实现过程中出现严重问题，怎么紧急处理，有没有后备方案？有没有做一些统计及时发现风险？

8.一定要坚持，忍耐，刻苦，加班是肯定的了，超强的学习能力和接受能力，对于一门新技术，怎么去快速掌握，如groovy，python，ruby，gradle等等。沉住气，受得住诱惑，就算前面一片黑暗，或许天亮以后就是日出的美丽了。

9.我那么多的todolist，那么多的学习计划，健身计划，那么多的应用计划，如果连这些都做不到，就不要想成功了！

这些是成功人士的特性，不是说这样做了以后成功了就恢复以前那样，而是要你改变成为这样，就这样的习惯，永远这么好的特性了。
