---
layout: post
title: "关于接下来三年职业生涯规划的想法"
date: 2016-05-17 11:03:05
categories: life
type: life
---

先想想这句话：

>不想当将军的士兵都不是好士兵。

其实这话是反映了人肯定是要往好的一边去发展的，要有斗志与野心，我相信大部分程序员都不想当炮灰，都不想安安稳稳、普普通通、平平庸庸下去；随着时间的增长，长江后浪推前浪，都是想要往上爬，当老大、当主管、当领导，甚至乎，不少人更想当一把帝王将相的，出去创业当老板，自己控制规划自己的事业。

上述归结为一个成功，虽然每个人对成功的定义都不相同，但是，大部分人想要的成功都是类似的，换更实际具体的东西说法就是赚更多的钱。虽说我们不能成为钱的奴隶，但是生活这个社会，就要遵守它的规则，钱是唯一的通行证。有人说过，钱不是万能，但是没钱就万万不能。这并不是在推高钱的地位，而是在嘲讽社会的形态，人心的冷暖；举个例子，你得了个大病，如果没有个医疗保险之类的东西，自己又没钱，那只能跟这个世界say byebye了。

#### 钱途还是前途？

为什么我会如此有感而发，主要是因为最近面试太多，谈到了太多相关的问题了。过了技术关以后就来考验你的世界观，人生观和价值观，了解你的未来人生规划，职业生涯该怎么走，从招聘方来看，这是无可厚非的做法，他们无非就是要筛选得到一个自己想要的人，这个职位（坑位）只留给那个对应的工作者。换句话说，即使你能力再强，技术再怎么样牛逼，你的价值观不好，不符合公司的文化，你是无法共同合作下去的，实际上，我出钱来聘用你干活，如果你干不好还影响到公司的运行那就得不偿失了。再说公司也是文化的聚集点，只要有共同理想的人在一起，就像小说里面的派别一样，你有什么样的三观就加入什么样的派别。

组织是伟大的，高高在上，你是求职方，必须求他让你加入，这个时候你必然是处于下方。坦若你有绝世武功，组织求要你加入助它发展的时候，情况就大不相同。但是，当今世上牛逼的人有几个？我们依然是一个小兵，特别是初出茅庐的毕业生，混个一两年你依旧入世未深。

说回来，我再怎么普通的小兵，也是可以有远大理想，我也想像某某某一样，创立闻名伟大的产品。你说万中无一成功的，是时代决定了这些人，不是每个人都能成功的，老老实实谋生为妙。在你们的眼里，我们就该埋头敲键盘，好好给你干活，你还会说，那些成功的人也是这样过来的，一而再，再而三，我们的理想被你削弱了，灌输了一种你们认为正确的价值观，某某已经创立如此伟大的公司，你不用多想，能成为他的小兵就已经很荣幸的了，现实一点吧，成为一名优秀的打工者就已经很不错的了。

罢了，我已经不再怀有远大的理想，但求加入一个才华有限公司，靠着它的薪资维系我的家的温饱事，我的理想已经不再复杂，我一直低头没有在犯傻了，青春都奉献给你了，只求你给我钱，我便是你的奴隶！

同行之上多少已经被磨灭成为了这样的人，是你们把我们逼成那样的人，又是你们不要这样的人，现实啊，就是要折腾死我们，我们走上了一条输不起的不归路，不敢去冒险，不敢去拼搏，不敢去奋斗，更多的是平稳维系家庭！本来我世界观是，只有结婚才是一辈子的事情，我的爱情观比较专一，不认同离婚什么的，可是现在身边现实出现了，买房居然也是一辈子的事情，屌丝一次横行霸道，牢牢的套在我们的头上。只不过换了一种说法而已，过去便是奴隶，老板的奴隶，房子的奴隶，教育的奴隶，钱的奴隶，生活的奴隶，现实的奴隶，一切的一切都是包含在屌丝一次当中！别以为当个程序员就很高尚，还是一样的劳动阶级，或者更不如！我们依旧是被教化成为了简单的工作机器，终其一生为他人之事奔波。

组织不需要这样的人，并且认为这样的人不适合自己，却否认是组织把我们变成这样的人，把一切推给了现实和我们自己没有努力，也就是说我们都是loser屌丝。说白了，和教育制度异曲同工，千军万马过独木桥，过不成就得死，一辈子的loser！居然不允许人才的多样性，社会的多样性，人生的多样性，本来自然是残酷的，适者生存，却被组织的规则压抑了。

既然谈到这里，我如果告诉你我的伟大的理想如何如何，你会很认同这家伙有前途，是上进型的，实际上，你考虑到的是，这样的人给公司带来积极效益，是可培养的对象，但是，呵呵，那理想就算了吧，肯定成功不了的，到时候肯定会乖乖继续在这里打工的！如果我直接告诉你我看重钱，你会觉得这个人没什么前途，太肤浅了，以后肯定也留不住的，我也不会考虑以后用钱来留住他，价值观不端正，不能要！试想一下，哪种人更容易流失？

根本没有必要比较！前者你的期望是他伟大理想磨灭，但是上进，他日成为公司管理层人物，但是人家理想远大更容易流失！后者你觉得他太现实不好，却不愿意要这样低等的人，可是钱却能容易留住他。你们希望能给这些打工者洗脑，灌注自己的所谓文化，加入情怀元素，有了情感断然不会离开。对于这样的组织，这样的领导，我是不愿意跟随，不愿意交心的，真正好的人是希望你过得更好，就像情侣分手以后更是希望你会找到真正的命中注定的人。

于是出现一些恶心的恶性循环，管理的问题，组织的问题，人才流失了，后悔了，没关系，大不了我再用钱挖回来！这个时候却不再把钱贬低了，钱不再是万恶的了！我们也知道挖过来的人同样也会被挖走！

归根到底是因为我们不牛逼，没资本，钱就不应该被屌丝看重，能维系生活即可，成为钱的奴隶。钱是那些有能力，牛逼的人的玩具！可以看出，本质上，牛逼的人简介玩弄的是我们屌丝的人生！

悲哀！我并不想在他们这样的社会规则下苟且，也不想走他们的拼搏奋斗之路，最终成功后还是在左右别的屌丝的人生。或许，像古代诗人一样淡泊名利，隐居山林，远离这个毒瘤的社会，没有物欲横流的诱惑，只是对诗的单纯追求！

#### 我就是我

上述了我最近的想法，我还是没有得到很好的结论，或许本来就没有结论，需要一直去寻求吧，就像生命在于运动一样，而理想也不会是不变的。动的过程才是美好的。而今天的想法也不会是明天的想法，固守成规是可怕的，就像灵魂思想停止了一样，只有可怜的身躯在蠕动。

我的回答是，不管是前途还是钱途，都是我目前想要的，如果你用这个问题来衡量我的话，不好意思，你们组织不适合我！

能力是不断追求的，目前我的能力水平在T2里面，属于一个高级工程师级别，由于年限的问题，即使能力再好，还是算不上资深的级别，这个无可厚非了，等着时间的见证，我需要做的只是，在自己喜欢的东西里面不断深造，未来三年过后，我必然是T3级别的了。

是啊，如此理想多好，前途一片光明，带随着的便是钱途了。现在何必那么肤浅看待钱，终有一天你会开心的！

不好意思，我就是这么肤浅的了，现在这个社会规则是你们定的，没有了钱，根本不可能活得开心，何况我能力根本不弱，我要多点钱很正常，很有道理，我没错！现在的社会，不是说埋头苦干以后一定有出头之日，错了，现在是要活在当下，珍惜眼前的一切，每天都过得开心，工作开心，生活开心，就算你埋头苦干三年，在这样的社会下，你得到的很可能不是成功，而是淘汰，不会成为领导，领导都是空降的，组织不会给机会，组织更愿意相信挖过来的人，而不愿意相信当初自己培养的人！那些有想法的人才是三年后的胜利者！这三年苦干非常有可能让你成为墨守成规的生活奴隶，为着生活小事奔波劳累。

我不知道三年后样子，我只想规划未来三年的样子，我不想创立什么伟大的事情，不想马上干出一番大事业，我更不会成为工作的老油条混日子。技术方面我是会不断成长，成为T3级别的人才，这需要非常大的努力，很多人都是磨灭在了这三年之内！但是我有信心我一定会做到！我自认为自己能力不差，对于压我待遇的组织，那是没有必要谈论的余地，我不相信你的那一套，我不认为社会规则是你们定的，我需要钱，我需要生活质量高，我需要活得开心！请相信，我并不是目光短浅，我看到的并不比你少，只是我们看到的不同罢了。

这就是我！