---
layout: post
title: "为什么我并没有那么的渴望"
date: 2016-08-28 11:03:05
categories: life
type: life
---

入职以来三个月了，我对一切的热度开始了下降的趋势，因为新的生活并没有多少改变我的生活状态，依然和之前没有很大的区别，而我周围的环境也没有很大的变化，总得感觉是，时间一直在前进，社会也一直在变化，而自己却没有前进，一直在消磨自己的生命，谓之曰生活，可是没有朝着明确的目标前进。说到事业，自己依着健康为由，苟且于技术的训练与学习；说到爱情，还在消沉于过去，推卸责任于别人，说到底，是我根本没有爱到坚持。并不是我没有变化，我的家庭，也没有很大的变化，妹妹也还没有成家，爸妈依旧为生活而奔波劳累，步入社会的我没有带来任何的改变。

在过去的两年年多的时间里面，我一直处于人生的低谷。大学的时候我的目标其实就是模糊的，根本不知道自己真实想要得到什么，其实是太贪心了，迷茫在“大神”的光辉之下，以为自己会变得多么的厉害，给自己的未来圈了很大的一个幻想。开始我根本不是要做android的，给自己定位的是全栈，选择YY是因为它公司小，希望从那里学到更多的东西，之前在TM的环境让我感觉回到了高中的压抑时代，那不是我的想要的，而回忆起当时在工作室的自在感觉，以为YY便是工作室的放大版。选择JavaWeb还是Android都是无关紧要，都是Java的，我的目标是希望学到更多构造一个产品的能力。这两年，我希望的过程是探索得出我目标的过程。可是，我错了，那里是流程化的机械业务，我并没有得到很多东西，在技术上我落后了，而其他的能力，我也因为自己的原因一次又一次的错过了。回忆过去，这两年里面，认识了很多给我指导的朋友（康佳，东城，晓枫，小明，张硕，圣辉等等），教会了我很多个人开发者的事情，我原本是有机会跟他们学习更多的，由于自己的意志不够坚定，全都半途而废，包括最后的外包项目。

机会就放在了眼前，而我总能找出很多的理由，一次又一次的错过了，不管是因为忙，还是因为我不会，还是没那么多的技术积累，所有的理由都成为了原因，我注定落后或是失败的原因。当时也会觉得市场形势没有那么好了，做起来不容易了，于是放弃！今天而论，依旧，还是比之前更加困难了，就像买房子了一样，我们肯定会后悔两年前没有买。

今天，我不想一悔再悔。

爱情，是我前两年失败的最大原因。毕业半年，终要结束的我们还是要结束了，原因归结到底是我们不再相爱了。而我，却一直沉沦在过去当中，和峰兄，多个日夜谈论爱情，谈论人生，似乎我的世界就是停留在这段任性的时间里。我并不是没有尝试开始新的爱情，而是半途而废了，依旧是任性吧，总觉得该花很长的时间来“惩戒”自己，这短时间里面，我不该有任何的前进。这些日子里面，我一直都是起伏的状态，我并没有一直跌在低谷，总会有朋友来鼓励我，我也总能装作正常的生活与工作，所有的一切，事业，技术，目标，爱情，财富，我的所有事情都是半途而废，我根本是自己把自己给模糊了，几乎要毁了自己。原本在YY的工作就没有的意义，最初目标的那些机会都已经和我擦肩而过了，我就像一颗迷途的星星，连闪烁的能力都将要失去。

为了年终奖，为了团队的感情，为了很多为了，这些表面的理由，掩盖着我不敢从低谷爬起的懦弱，以追求HR，追求行政妹纸的失败为由，我失去了一切的勇气，失去了对自己的信心，也是对过去没有完全放下的勇气，下不了当机立断离开的决定。一拖再拖，最后选择了逃避，远离自己的失败的地方，远离家庭，去远方追求所谓的理想。北上！

现在回想起来，那几个月里面，峰兄一直都叫我好好想想自己想要什么，好做安排，不要急着北上，而我还是一直在迷途当中。离职以后，我和所有的好朋友都聊了很久，我也去过了北京，在做最后决定的时候，我终于拾回了一丝的勇气和决定。我要改变的是自己的状态和生活。

在最后决定入职新环境的时候，我未来三年的目标已经很明确了，没错，那是职业的目标，在这三个月里面，我也很努力在做，我已经在前进了，过得很充实。可是，时间一长，我逐渐还是走回了之前的迷途，因为我感觉自己并没有离理想越来越近。虽然我做了很多有价值的事情，我也规划了很多即将要做的事情，ToDo List满满的，结果越来越懒惰，越来越坚持不了，不知道自己的理想方向。由于两个直接的影响，一是我还是没有得到爱情，三个月的努力，尝试了很多次，依然遇不到缘分，任凭自己怎么努力都没有用，或是不知道自己喜欢什么。二是金钱的限额，周围开始讨论买房子的事情了，这里的已经怎么也买不起了，没有新的没有好的没有便宜的，过去我完全没有想自己要为买房子的事情烦恼，我也没有想过自己会定居在哪个城市，也不会是现在这个城市。因为觉得自己年轻，也因为给自己未来圈的幻想太大了，以为总能功成名就；可惜现实打破了一切，社会太残酷了，家那边的房子都已经升的太快，后悔了，而在大家的讨论下当下这个城市也没有好的选择了，很多校友在前一两年就已经在买了。不过，现实就是这样，人家本来家庭就有资本的，另外很多事情是有关联的，我考虑财富，考虑买房，这些事情都会影响到寻找的爱情。因此两件事相互影响，形成一个很大的烦恼。

我的刚离职的老大说我活得不够痛苦，一直把自己往舒服的方向去活。我回答说这段时间我活得很辛苦啊，我做了很多事情，也排了很多事情没去做，每天都在努力，压力很大，经常失眠。当时并没有深入去思考过这个事情，我总以为自己规划了很多的事情，并努力去做，失眠了，我已经活得很痛苦了，我应该往健康方向去走了。

而今天我发现找不到自己的目标的事情，回想起来，才明白，我失眠的原因是我已经离理想越来越远了，渐渐的把自己趋向舒服，磨灭理想，变得平庸。

原因是我失去了对我想要的东西的强烈渴望。

我并没有失去理想，而是模糊了目标，逐渐幻化成了难以达到的梦想，一步步的失去了信心，最终只会平庸一生。我不应该妄自菲薄以为自己可以成为乔布斯，比尔盖茨，李开复，马云等等这些独一无二的人，我不应该幻想自己的金钱可以有几百亿的身家，我不应该以为自己任意挑选无数的美女，我要成为的是我自己，我要相信的是缘分。

“如果你想要建造一艘船，不要雇人去收集木头，不要发号司令，也不要分配任务，而是激发他们对海洋的渴望。”

所以我觉得并不是我不够努力，也并不是我不够聪明，也并不是我能力不够，并不是我方法逻辑不对，而是我对自己想要的渴望还不够，或是根本不够清晰明确知道自己想要的是什么，导致执行力不够，坚持不了，而停止在虚幻的梦想之前。选定一个明确的目标，要做出一件什么事情，技术达到哪个职级，要学会那些能力，要开发哪些app，要完成去哪些地方的旅游，要锻炼6块腹肌和人鱼线，要赚够多少钱，要做哪些外包，要组怎么样的团队，要追到哪个女生，这些目标都要明确，并持有强烈的渴望，为了这个渴望而痛苦并快乐的活着。并不是要熬夜或是完全不能熬夜，努力是一种态度。渴望我想要得到的。

随着时间的变化，我们的想法总会不断的改变，我们也在努力的成长，目标也可能会失败，或是改变，每次我们和朋友谈天论地的时候，不管是人生还是事业，总会变化很大，是的，我们需要控制论来调整过程，但是我最终的想要得到的东西应不会变化，初心不变！这是最根源的渴望追求。

这一切的渴望，我不应该渴望得到别人的成功，我成为不了其他人，也满足不了其他人的要求，对爱情我应该抱有珍视缘分的态度，而不是追逐外表的浮华，对成功应该追求内心的平静而不是别人的肯定。如果对自己想要的一切并没有那么的渴望，你也就不会那么容易得到，我觉得并没有所谓的通向成功的路径，不是说坚持到最后一分钟就可以成功，应该问问自己对成功的渴望定义是什么，不要一昧盲目的从众，去努力去坚持他们肯定的成功，我依然是可以追寻自己的内心，寻找渴望的最根源，快乐去得到自己想要的！这就是自己的成功！