---
layout: post
title: "勇气"
date: 2016-11-26 11:03:05
categories: life
type: life
---

>想象你的一生都在世界的其他地方度过，每天都在被告知你在捍卫自由。最终你觉得你受够了，是时候睁开眼睛看看，你奉献自己的一生所追求的是什么，或许你该为自己争取些自由。看看这些人，告诉我他们自由吗？远离债务、焦虑、压力、恐惧、失败、侮辱、背叛。现在有多少人还记得他们儿时的愿望？扪心自问，如果给他们重来一次的机会，有多少人会做出同样的选择？他们中有多少人会选择过我这样的生活？

最近我真的很迷茫，多数是源自对未来的恐惧和当下的颓废，当然，男人无非就两种东西带来烦恼的，事业与爱情，噢，事业就是赚钱，没钱就没爱情，这观念很扯淡，一直是我鄙视的，大学的时候，我们的理想是做自己喜欢的事情，所谓事业就是在自己的兴趣方向大展拳脚，追求理想，钱是附属品，我们希望改变社会，改变世界。我希望的是找到一个真爱的伴侣，能陪伴左右，互相支持，等等，云云，没法说下去了。然而，这个世界并不是这样的。门当户对，选择，样貌等等总是存在事实，大家总会选择条件好的。你在选择人，人也同在选择你，世界是公平的。

无可埋怨，活在了这个世界，或许是苟且，或许还是苟且，我们只需要遵循这个现实的规则。噢，那就改变自己，管得了他妈的这个世界怎么样，我只做自己。

我现在也无法知道自己在写些什么东西，本来试图要理清楚思路，也许能整理出一些东西，但是，这人生的东西，似乎并没有一个固定的结论。也罢，就是凌乱地记录一下想过的思绪吧。

>我是一个很胆小的人，也许是怂，也许是内向。

不要说给女生表白，就连发言什么的我都很缺乏自信，我总是能找到很多理由来阻止自己的下一步行动；当然，活了这么多年，我的意识和成长不断要求自己改变，尽管速度缓慢。或许，作为金牛座的我是太小心眼，太在意很多原本无须那么的在意的东西了。

比如我想要在团队里表现自己，比如我想跟某个女生表示，或许我真的是怂，我潜意识里面选择的是被动，等待，而不是主动去争取，在我的意识核里面，我无法理解和区分两种选择的本质区别，而是趋向认同了被动。

害羞，丢脸，说到底就是觉得这样罢了，为什么会这样想，也是成长观念引发的，好比如说我在表白被拒绝了，好比如在发言中被耻笑了，就会在我的人生中留下了“污点”。这在很多人那里是无法想象的，但是在我这种人里面有无法想象另外的一种想法。

>我是在努力尝试改变自己，成为另外的一种人。

于是能找到很多正当的理由，比如找一个安慰自己的理由说，这算什么啊，等等多年以后回想自己的经历的时候，会想到，哇，曾经我做个一件多么了不起的事情啊，绝不后悔了。但是，事实并非这样的，我回想某件事情的时候，我居然想到的是丢脸，害羞，想要删除这段经历，抹去这个污点。所以，我还是没有改变自己。

或许人生本就是一个动态变化的过程，每个阶段都有不同的想法，是啊，很善变，一时一个样，逐渐的，就这样蹉跎岁月了。也罢也罢，起码去做一件喜欢的事情吧。

步入社会，回归到自己原本的家庭，原本一个独立的人，于是乎便不能自由独立了，考虑到适应这个社会的规则，考虑到家庭的因素，很多的东西需要去维系。也对的，本来你活到今天也是家人的支持。

一直以来我总是很懒惰，找理由说自己没有动力，有时候不知道该做什么了。

勇气，或许是我该做的事情。并不是钱，并不是虚荣，并不想荣耀，并不是为了买车，为了买房子，即使生活，富贵与否也是一样的，在于我的心，我有没有勇敢的去做我想做的事情。

写到这里，我也不知道怎写下去了，我的世界观，人生观，价值观似乎并没有固定，也不稳定，也罢了，就把题目改了，暂且写到这里吧。

残篇，残篇。

已经到了2017了，我的拖延症，在逐渐的吞噬我自己，却没有勇气推自己一把。一切都随着熵增加的方向自由进行，改变熵的大小，是需要努力！

似乎搞明白了勇气的意义，曾经我肤浅的认为了勇敢的人在于鼓足勇气的一刻大胆去做了某件事情，非也非也，勇气是一股在心底长期不灭的一股气。此刻的我并不能用语言描述这一种感觉，我害怕描述出来以后是那么的不准确，而扭曲了原本在心底的意思。何不就此揣着这股勇气生活下去呢？

“XXX同学这样做，勇气可嘉，但是...”，这或许在学生时代听到很多了，也在潜意识里面肤浅形成了我对勇气的理解，并没有多少的褒义，或许更加是贬义，也可能是我自己的人生经验不足以理解。也罢，厚着脸皮做某事，这就是有勇气去做某事，尽然这样理解，生活下去也是不错的了。纵然，我并不是这样的人，我做不到。

并不是不会痛，不害怕痛苦，去舍弃去做某事，就有了勇气。或许你会流血，你会痛苦不堪，你会流泪，但是你的泪水滴不进去你的心，你的痛苦改变不了你的笑容，才是有着勇气的自己。

没错，勇气或许就是我尽然没死还要寻找我生活下去的存在着的理由的一口气。

我并不是为了苟且而勇敢生存，我也并不是为了迎合而将就生活，我仅为我喜欢的我想要的我生命所价值的一切。

我将会并一定要追求这一切。这就是我的勇气。