---
layout: post
title: "简历"
date: 2016-03-03 11:03:05
categories: life
type: life
---

## 先讲讲怎样才是一份好的技术简历

首先，一份好的简历不光说明事实，更通过FAB模式来增强其说服力。

 - Feature：是什么
 - Advantage：比别人好在哪些地方
 - Benefit：如果雇佣你，招聘方会得到什么好处 

其次，写简历和写议论文不同，过分的论证会显得自夸，反而容易引起反感，所以要点到为止。这里的技巧是，提供论据，把论点留给阅读简历的人自己去得出。放论据要具体，最基本的是要数字化，好的论据要让人印象深刻。

举个例子，下边内容是虚构的：

2006年，我参与了手机XX网发布系统WAPCMS的开发（```这部分是大家都会写的```）。作为核心程序员，我不但完成了网站界面、调度队列的开发工作，更提出了高效的组件级缓存系统，通过碎片化缓冲有效的提升了系统的渲染效率。（```这部分是很多同学忘掉的，要写出你在这个项目中具体负责的部分，以及你贡献出来的价值。```）在该系统上线后，Web前端性能从10QPS提升到200QPS，服务器由10台减少到3台（``` 通过量化的数字来增强可信度 ```）。2008年我升任WAPCMS项目负责人，带领一个3人小组支持着每天超过2亿的PV（``` 这就是Benefit。你能带给前雇主的价值，也就是你能带给新雇主的价值。 ```）。

有同学问，如果我在项目里边没有那么显赫的成绩可以说怎么办？讲不出成绩时，就讲你的成长。因为学习能力也是每家公司都看中的东西。你可以写你在这个项目里边遇到了一个什么样的问题，别人怎么解决的，你怎么解决的，你的方案好在什么地方，最终这个方案的效果如何。

具体、量化、有说服力，是技术简历特别需要注重的地方。

（以上内容在写完简历后，对每一段进行评估，完成后再删除）

---


## 联系方式

- 手机：18664171863
- Email：zhgeaits@gmail.com
- QQ/微信号：330810851

---

## 个人信息

 - 张戈/男/1990
 - 本科/电子科技大学软件工程系
 - 英语：四级(552，口语B级)，六级472
 - 工作年限：2年
 - 微博：[@ZgGeGe](http://weibo.com/u/2531921880)
 - 技术博客：http://zhgeaits.me
 - GitHub：https://github.com/zhgeaits
 - 代码总行数：

 - 期望职位：Android高级工程师
 - 期望薪资：税前月薪18k~25k，特别喜欢的公司可例外
 - 期望城市：不定

---

## 工作经历

### 欢聚时代 （2014年7月 ~ 至今）

#### 手机YY-UGC中心-神曲/短拍
 
我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 手机YY

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


## 天猫 （2013年7月 ~ 2013年10月 ）

### MNO项目 

我在此项目负责了哪些工作，分别在哪些地方做得出色/和别人不一样/成长快，这个项目中，我最困难的问题是什么，我采取了什么措施，最后结果如何。这个项目中，我最自豪的技术细节是什么，为什么，实施前和实施后的数据对比如何，同事和领导对此的反应如何。


### 其他项目

（每个公司写2~3个核心项目就好了，如果你有非常大量的项目，那么按分类进行合并，每一类选一个典型写出来。其他的一笔带过即可。）

---

## 项目经历
（这一段用于放置工作以外的、可证明你的能力的材料）

2013/12 – 14/06		中医药自助式健康管理系统										 两个前端+三个后端

项目描述：		外包学校一个老师的研究性信息管理系统，是基于中医理论的健康管理系统，使用J2EE实现。

责任描述：		负责后台数据库设计和代码编写，目前完成第一期，后面还要加入人工智能的研究模块。

2013/12 – 14/02		通利裸眼3D播放器														两个开发者

项目描述：		外包通利科技的一个android播放器，将普通视频转换成3D视频和将左右格式的视频合成
3D视频。使用了ffmpeg+SDL从底层重新实现了一个播放器，包括在线网络播放。

责任描述：		除了一些UI工作外，几乎所有的工作都参与，包括解码播放，显示，3D算法实现等等。

2012/05 – 13/01		成都成房置业有限公司材料品牌库管理系统				 			 一个前端+两个后端

项目描述：		给成都成房置业公司开发关于材料品牌的信息管理系统。

责任描述：		负责后台的设计和代码编写，前后台连接部分的JS代码编写，报表的导入导出开发工作。

2012/03 – 12/06		基于Hadoop的新闻个性化推荐系统分析与实现						 指导老师+三人团队
项目描述：		跟随一个老师研究Google新闻个性化推荐算法minHash、PLSI和covisitation，然后用
开源框架Hadoop的MapReduce，HDFS和HBase实现。

责任描述：		参与整体的算法分析，主要负责minHash算法的实现。

2011/09 – 11/12		碳资产交易与质押授信管理系统						 			 经管+软件七人团队

项目描述：		软件学院与经济管理学院合作参加花旗杯金融软件设计大赛的作品，后期该作品加入
IBM大型主机开发和DB2数据库来参加IBM主机应用大赛

责任描述：		参与数据库设计与JavaWeb后台开发

2011/07 – 11/12		基于Hadoop的链式非负矩阵分解实现								 指导老师+二人团队

项目描述：		跟随一个老师学习Hadoop和非负矩阵分解，然后用MapReduce编程模型实现非负矩阵分解

责任描述：		编写所有MapReduce实现NMF代码

2011/07 – 11/10		学生之家用户中心平台									 		三个前端+两个后端

项目描述：		用Php开发的学生之家用户中心平台帮助学校学工部管理学生信息

责任描述：		负责Php后台开发和数据库表设计


## 开源项目
（对于程序员来讲，没有什么比Show me the code能有说服力了）

 - [STU](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明
 - [WXYZ](http://github.com/yourname/projectname)：项目的简要说明，Star和Fork数多的可以注明

## 技术文章
（挑选你写作或翻译的技术文章，好的文章可以从侧面证实你的表达和沟通能力，也帮助招聘方更了解你）

- [一个产品经理眼中的云计算：前生今世和未来](http://get.jobdeer.com/706.get)
- [来自HeroKu的HTTP API 设计指南(翻译文章)](http://get.jobdeer.com/343.get) （ ```好的翻译文章可以侧证你对英文技术文档的阅读能力```）

## 演讲和讲义
（放置你代表公司在一些技术会议上做过的演讲，以及你在公司分享时制作的讲义）

 - 2014架构师大会演讲：[如何通过Docker优化内部开发](http://jobdeer.com)
 - 9月公司内部分享：[云计算的前生今世](http://jobdeer.com)

# 技能清单
（我一般主张将技能清单写入到工作经历里边去。不过很难完整，所以有这么一段也不错）

以下均为我熟练使用的技能

Java/C/shell, Linux, Android, Hadoop, MySQL, SSH, Mybatis, Hg/Git/SVN

- Web开发：PHP/Hack/Node
- Web框架：ThinkPHP/Yaf/Yii/Lavaral/LazyPHP
- 前端框架：Bootstrap/AngularJS/EmberJS/HTML5/Cocos2dJS/ionic
- 前端工具：Bower/Gulp/SaSS/LeSS/PhoneGap
- 数据库相关：MySQL/PgSQL/PDO/SQLite
- 版本管理、文档和自动化部署工具：Svn/Git/PHPDoc/Phing/Composer
- 单元测试：PHPUnit/SimpleTest/Qunit
- 云和开放平台：SAE/BAE/AWS/微博开放平台/微信应用开发

---

## 在校经历

 - 2013/07 – 2013/10				阿里巴巴集团天猫技术有限公司导购&垂直线部门实习
 - 2012/07 – 2012/09				在沈阳东软总部参加了为其两个月的实训
 - 2011/05 – 2011/11  			加入电子科技大学星辰工作室学习Php
 - 2010/11 – 2014/07				加入电子科技大学启梦（原名异维）工作室学习Java编程

---

## 荣誉奖项

- 2015 欢聚时代年度优秀员工
- 2014 优秀毕业生(学院排名前6%，放弃保研，投身工作)
- 2013 C语言混乱代码设计大赛最有用混乱奖(学校)
- 2013/2012/2011 电子科技大学人民奖学金一等奖(三年皆获得)
- 2012 Sybase杯软件创新设计大赛三等奖(学校)
- 2011 IBM大型主机技术全国应用大赛三等奖
- 2011 花旗杯金融与信息技术应用软件大赛优胜奖

---

## 兴趣爱好

健身，骑行，羽毛球，旅游，电影

执着追求、热爱编程

---

## 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。