---
layout: post
title: "不得不告诉你，关口知宏的中国之旅，寻找发光的东西"
date: 2017-02-17 11:03:05
categories: life
type: life
---

>[B站传送门](http://www.bilibili.com/video/av4036901/)

看了很久，真的很舍不得，几个月了吧，去年很早就开始看了，到现在终于舍不得也要看完了。终结也是开始。我就是这样一个人，容易伤感，容易触动情绪，也是很舍不得不看，但是总得看完，之后也总觉得想找个人来聊聊感想，谯林飞推荐我看，可他马上就要会成都工作了，一下子，我看完了也不知道怎么去分享这一刻的心情，有很多话要说，却吐不出一个优美的文字来形容这般优美的东西，就这么粗糙的写写blog，我尽是如此庸俗的一个人，写不出好文章来，即使记录不了此刻的心情，也尚且留下一些印记吧...:-)

这是一部日本人拍的纪录片，一个日本明星，关口知宏，从中国西藏出发坐火车环绕中国，最终到达新疆，总长度3.6万公里，分开两季，春季和秋季的旅行。春季走的是中国南方，秋季走的是中国北方，镜头里面只有一个关口知宏，背后却有不少的翻译和摄影组人员。我看的是B站上面的DVD版，经过精心剪辑的，在日本也播放TV版，内容会有差异。这拍的视频资料是多么的珍贵。

>我觉得每个中国人都应该去看一下这个纪录片。

这跟普通的纪录片很不一样，我看过不少香港拍的纪录片，印象比较深刻的就是关于欧洲的苍穹之下，拍得很唯美，几乎都可以当做壁纸，可是里面没有故事，没有人生百态，没有人情，没有爱，全都是唯美的画面和音乐，加上一些介绍的旁白，像播放幻灯片似得的MV播放着，我大学的时候下载了1080P的来观看，那时候看着看着就会睡着了。这是纪录片的典型套路，CCTV的更加不能说，完全看不到真实的中国。

也曾经看过BBC拍的魅力中国，虽然看到了很多奇妙的中国，也承认拍得非常好，但是总觉得那样的中国离自己是那么的远，并不是自己所在的世界。也有一种那是工作特辑出来的中国，很多东西都是工作特效，我们普通人并无法做得到的东西。

其实我已经很少看电视的了，对于电视剧已经谈不少感觉，连电视也不想打开，一来不想在那浪费时间，二来太多的综艺节目使得我失去了思考。连看电影我也得千挑百选的。可是我刚开始看这个关口知宏的时候就喜欢上了，确实现在的我是一个喜欢到处逛，想见更多外面的世界的人，早已经不是曾经那个宁愿坐着也不愿意出去的孩子了。

关于拍摄手法，他是以关口知宏这个主人公背着一个背包的旅行来见识中国，所有的交通工具都是铁路，一切围绕铁路进行，最终要的是，他并不想传统的纪录片那样去介绍当地的人文景观，很少去一些闻名的旅游景点，更多的是去关注人，一切都从一个普通的旅行者身份去探索，最踏实最地道最实际的做法。

由于他是一个日本人，这是也是一种特殊的身份，一路上，并没有任何的”意外“，相反的全是友好的亲切的对待，我们戏称之为蹭饭。是的，他去的全是农民家庭，关口会去了解他们的生活，跟他们交流，也会体验他们的农活，见识那些农民赖以生存的农业，最后都会在那家吃上一顿饭。

除了这种没有任何拍摄手段的最贴切的拍摄以为，当然，我们弹幕网民最喜欢就是计算摄影君了，这摄影君总能在火车之外拍摄一段超凡的火车片段，不管地点多么的险恶，抑或是傍晚，抑或是深夜，抑或是早晨，总能拍摄出美丽的火车经过片段，当然，还有数之不尽的美景，再配上神一样匹配的BGM，迷之回忆，蜜汁MV，没有哪一次不让我热泪盈眶一把。

这位不宜早婚，走路像小女孩的可爱大叔，多才多艺，特别是音乐，总喜欢去乐器店，吉他，二胡，琴，笛子，没有一样不去跟老师傅学习过，玩过。也还能写出一手好字，喜欢中国的书法，见识过不少民间的书法大家。他的画册，日本人，漫画就像基本能力一样，记录了许许多多的每秒瞬间。虽然他那傻傻的笑声，吃什么都说好吃，但是却如此的美妙。

16个小时的纪录片，带我走了一遍07年基层的中国社会。见识了无数我未曾见识过的中国世界。枉我活了27年，读了那么多书，受过那么多的教育，对中国竟然如此的不了解。

有时候我真的在想，我也想去走一边外面的世界，像这样的旅行，才真的有意义。所谓读万卷书不如行万里路，并不是出去旅游就是了，不过是读书学习还是出行见识世界，我们想要的都是一种好奇的求知欲得到满足，引发我们内心的深思，形成对这个世界的认识，而不是迷蒙的过完一生，人生的意义总是在不停的探索之中。

尽然我也不知道自己什么时候能够出去见识世界，也是很感谢关口知宏带我们见识了一番07年的中国，期望那10年之约，今年是17年了，希望你再来中国！