---
layout: post
title: "孤独"
date: 2017-02-19 11:03:05
categories: life
type: life
---

现在已经是晚上十点了，蒙蒙细雨已经下了两个多小时了，周围一直弥漫着宁静的孤独气息，这种感觉如此的熟悉，在我成长的记忆里面曾多次出现过这样的孤独感，不管是在老家乡下，东莞石龙，四川成都，还是广州，已经是说不清是如此产生的了，仿佛我在这个世界上找不到了语言的意义，虽然我有着语言的能力却无法找到人来诉说，我非常非常的渴望找到知心的朋友来诉说一切。

也许你觉得一个将近30岁的男人了，还如此的矫情，太缺乏坚强了。是啊，这更让我感到了孤独，作为男人，我并不能哭泣，也没有那么的煽情，有的只是强忍着一切的生活成长。内心也总是会在黑暗的深夜里面留下几点眼泪，为友情，为爱情，为青春，为过去....看过平凡的世界，或许你就不会觉得我矫情了，一个独立人格独立思考的人生总会有着各种各样的情感情绪，金波和少平也是互相倾诉的挚友，在苦难面前如此坚强的男人们也总会留下伤心的眼泪。

这是多么的痛苦，我也总是明白，人的成长就是痛苦的，从当初的幼稚变成明日的成熟，似乎并不会那么的感性了，我们是坚强的，决不会流泪的。蜕变，就是需要舍弃很多的东西，也会失去很多的快乐，要面对很多的现实，不能再放荡不羁了，也失去了自由，开始背负各种的责任和债务，甚至，我们抛弃自己的梦想。是啊，我们都渴望不想长大，多少的诗人歌颂过这样的愿望，可是时间总是一分一秒的前进，由不得你任性。

外面纵是汽车奔跑的声音，听得如此的清晰，出租屋里面只剩下了我自己，似乎找不到了其他的生物存在，即使室友的归回，那是如此的陌生。或许，我能对着一棵植物说着自己的心情。

今天上午，中午，下午开始的时候，天气都是晴朗的，以至于我们的心情并没有那么的糟糕，飞哥带着家人收拾行李，退了出租屋。我和包哥骑车回到猎德，吃了肯德基，开始讨论我们的外包项目。昨晚，喝酒，找酒店是那么的难忘，我们三还是能够住在一起，或许最后一次了。人生总是过完了这么一个阶段，就会进入下一个阶段，如果我们没有好好珍惜这一阶段的时光，这些难忘的记忆就会像风一样从我们身边吹过，没有留下一点的印记。

飞哥赶到猎德的时候，把他接到了我这里，我们三敞开心扉又聊了人生几何。天气开始起雾霾了，仿佛，掀起了一场离别的帷幕。飞哥也是要回到成都了，那里的雾霾严重，曾是我四年大学的天府之国，如今也是雾霾的受害之地。我们还是出去骑摩拜去了一趟广州塔之下浪了一把。是的，飞哥说过，现在我们出去逛街，没有骑个单车是不完整的。六点半，我们吃完兰州拉面，我送他们上了地铁，也终于告别了。这一别又不知何时会再见。让我想起了去年学长最后也是送别我上地铁，更是回想起大学毕业离开一个一个的同学。旧时代的人们离别是会那么的伤感，因为他们一辈子很难会再联系，更别说再见，没有微信，没有网络，甚至没有电话。现代我们即使随时能用微信再联系，还能说上几句话，可是，我会感觉更加的悲凉，可以再见却不会再见，与其是物是人非的聊天，还不如活在美好的回忆里面。

离别的我们，仿佛有着许多无尽的话未谈完，我们曾经的多少理想梦想都还未曾实现，满腔的壮志凌云，放荡不羁的自由，还是归于现实了。

去年，我最先从YY离职，草草的请了他们两在万达吃个饭，我就带着北漂的心离开了，没有多少的伤感可言。那是因为我也并没有多少留念感情，飞哥找到了妹纸，逐渐疏远了我们，我们三自从桂林之旅后就没有再一起玩耍了，我只能和包哥也爬白云山看雪，体验人生。而我当时更多期望的是和丰胸一起玩耍，是啊，我一直期望的是离开广州这个伤心之地，去北京实现人生理想，奋斗。所以离开广州并没有多少的伤感。后来包哥也离开了YY，去了深圳大疆，那里有他的妹纸，我和飞哥还在广州，我们也经常跑去深圳一起玩耍，那次的离别也没有多少的伤感可言。

今天的飞哥离开广州了，回去成都，伤感的并不是我们的离别之情，而是我们共同的梦想的幻灭。留下的只是我自己的孤独。各自都归于了现实，他们面对了妹纸，回到了成都买房，而我也总要考虑买房，考虑找女朋友了。我们都面对了现实，不再浪荡。曾经的梦想，何时会去继续真正的实践，起码，还有机会满腔热情的探讨梦想吗？

当初，我跑去北京，那里有我许许多多的同学，共同的奋斗，我并不会感到孤独。后来我回来了广州，即使我还是单身，每个夜晚我都是孤单的，但是我还有同样理想，同样处境，同样奋斗的朋友在广州，在深圳，我并没有感到孤独，至少，他还一直陪着我，帮助我解决我的孤单问题。我并不会感觉到这个城市的冷漠。

无敌是孤独的，因为他没有了奋斗的目标；没有战友，更是孤独的，一个人的奋斗，更容易失去存在的意义。有战友的战役，有团队的战斗，我们的力量才会强大，梦想才会实现，一个人总是非常的渺小。战友的价值互相利用起来才会赚到钱，共同战斗才能战胜苦难，利用一个团队的力量才会成功。

大概是我们一同入职YY，（虽然是我们爱恨交织的一家公司，我们依然感谢它给了我们别家公司给不了的东西），一起军训，发现共同的理想以后我们开始在广州生活。那个时候的我们都是没有什么毅力，虽然有着共同的理想和壮志，规划了很多，却坚持不下去，做不成一件事。运动健身，看书学习，喝酒把妹，没有什么做成的。连一本书都看不下去，一个自主的项目更加做不下去，只是在工作中苟且下去。

也许是从我失恋开始，临江大道成了我释放的地方，飞哥说我无处安放的寂寞，也对，还不如他撸一发的尽情。

也总算是谈过不少人生的理想目标，走过不少广州的街道，还如此叼逼的骑车去了深圳，去过桂林浪，去过深圳东莞浪荡，去过大夫山浪荡，崇拜过浪哥的雄风，街搭过不少的妹纸，进过无数的酒吧...

当天我们的青春如此灿烂，最后又如何归于平淡...

时间带不走我们的记忆，这三年我们在广州的记忆，始终是我们人生的一个重要人生阶段，过去的一切，我并不能一一记录下载，却一直保存在我们的脑海里面。真的很凌乱，想到了什么就写了什么。

每当我回忆起在广州曾经的和一位位挚友的往事，我的心就会焦虑起来，我会想起他们此刻正在做什么。孤单的我更加的孤独，或许，除了梦想，我还应该寻找爱情，那样我总会有一个倾诉理解自己的对象。或许，我不应该再堕落自己，即使没有战友也应该奋斗梦想，不应该麻木自己，不应该浪费自己的时间，也并不是通过工作调bug就能忘记痛苦让自己舒服，该去实现理想的还是要去实现理想。

说不完的一切，就到此吧。再唱一次许巍曾经的你，我们的友谊，我们的梦想，永不灭。

曾梦想仗剑走天涯，看看世界的繁华，年少的心总有些轻狂。  
我们总是走在勇往直前的路上，有难过也有精彩。  
每一次难过的时候，我就独自看一看珠江。  
不知道多少孤独的夜晚，我仍然坚强的生活下去，始终坚持追求自己的梦想。永不灭。