---
layout: post
title: "人生"
date: 2018-03-25 11:03:05
categories: life
type: life
---

已经很久没有静下心来思考人生了，感觉我已经被这个社会侵蚀得太多了。是的，这个人生的标题似乎很大，而其实也很小，因为这仅仅是关乎着我个人的人生。大学的时候，就已经养成了这样一个多愁善感的习惯了，细想下来，还是对自己没有自信，感觉自己太渺小了，对未来的实在是看不清。有时候真希望自己能活得实在一点，不要有太大的抱负，现在可能我就不会那么的孤独和落寞了。或许会老老实实工作，结婚生孩子，过上普通的生活。

两年前，我还是很年轻啊，锋芒毕露，觉得这个世界没有什么不可能的，只要我努力，我总会得到我想要的。现在这个社会在告诉我，不是我努力就能得到的。我并不是怀有极大的负能量，而这个社会规则就是这样的，以前还在YY的时候，和一个朋友经常吐槽公司，吐槽这个社会，每次他都说，没办法，社会就是这样，这个规则就是他们定的，只能这样来。那时候我还是很肤浅的认为，这个公司的规则不好，我就去别家的混呗，一股幼稚的想法。现在才明白，整个社会，就是这样的规则，你没办法啊。是啊，我现在终于明白了很多以前不懂的道理，为什么要革命，为什么在不同的阶段总会有推翻的运动，为什么佛教谈众生平等，为什么有乌托邦，为什么有大同社会的思想，这些如此高度的思想，从前的我真的不明白，或许我的世界观，人生观是真的在不断的改变。是啊，从前在大学的时候，我的希望是，从踏入社会开始，我需要成长，我的人生要不断的形成独立的人生观，世界观和价值观。似乎，这并可能是最终形成的，没有盖棺定论的最终，那只是生命的终止，而非思想的终点。所以，这是一个不断改变的过程，没有好与坏，每个时候的三观思想都是有存在的价值，至少对我自己而言。

我在过去接受的教育中，不可否认，每个人在接受教育的过程中确实得到了很多的成长，而且非常重要，但是这个重要性并不是拥有了这些知识，而是去获得的能力。遗憾的是，大部分人在这个过程中出来以后就是成了一个个的固定思想形状。过去的教育一直在告诉我，奋斗以后就会得到一切，过去的历史也是寒门出宰相，十年寒窗苦读，中了状元，就可以改变人生。是啊，的确这是一条路，看过了钱穆的中国历代政治得失，我才明白了，这就是社会的规则。所以才会有造反，朝代替更，结果又是另一个轮回。然而，即使在古代，也并不是每个人都能十年寒窗苦读就能改变人生，读书的依然是书香门第，竞争的依然是他们，生活在底层的农民永远没有机会翻身。

换在今天，十年前，我还是认为，努力读书，通过千军万马过独木桥的高考，进入理想大学，我的人生就会改变。没错，确实改变了，而且变得很好，只是没有足够好，和我的理想相差太远了，并不是说我不努力，在这个物欲横流的社会，我算是够努力的了，只是还没有遇到任何苦难。难道要天降大任于斯人也必将苦其心志饿其体肤的苦难出现，我才有资格实现理想吗？我的理想也并不是获得帝王将相的伟大成就，只是普通读书人的追求罢了。而苦难，并非每个人都想要的，能不出现的情况下大家都不想，可恶的教育不要再用司马迁这样的例子来激励我们了，这太影响我们的价值观了，甚至扭曲我们的人生。这样细微的思考，根本就没有多少人能够想得通。

这个世界是分阶级的，这个世界，这个社会自从进入文明以后就是这样的了，不管中国，还是外国，不管现在，还是过去，一直都是这样。说实在的，我以前真的不懂阶级这个词的含义，即使上过学，看过这个词的解释，始终未能理解，一个理科生的头脑，便把这个词等同于等级，而等级就是只要努力打怪，涨经验，你就会升上去的。这真是极为单纯的想法。社会就是人为的，这个世界也就是人为的，掌握在少数人手里面，阶级便是不同的阶层，大部分时候都是只能在同一阶级里面努力，想要跨过去，除非真的是有帝王将相的命运才能。所以，努力也并不是不要的，而且要多代的积累，我们现在的努力只能是同一水平同一阶级里面最大化得到我们想要的，如果我们真的想要正常得走上去，没有上一辈的努力，是不可能做到的。也不要再用当代的那些互联网大佬，甚至李嘉诚那样的人来鼓励我们白手起家的故事了，没错，的确存在各种传奇人生，但是请相信，百分之九十九，这些人的起步就是不一样的，他们得到的帮助也是不同的，且不要说智商问题，单纯靠智商改变人生，那只是科学家天才们的人生，这一点基本在出生那几年就定了，剩下的我们都是普通人，所以大家的头脑差别并不大，差别大的是我们的环境影响，和获得的资源。

可笑的是，我们这个社会真的很奇葩，除了有无奈的阶级外，还有品流来限制我们的人生。我们本来是一个儒家思想，最讲道理讲文明的社会，实际上这一切都是虚伪。根本就没有任何的尊重可言，农民始终是得不到尊重，而农民自身也是可恨极了，可怜的是我们这种在挣扎的人。也不是想讨论我们的工种问题，实在太大了，只是现在明白了这个道理，两年前的还不能明白的东西，现在或许会学会尊重别人，尊重自己，快乐工作，快乐生活，也是一种积极的人生观。

老实讲，过去我一直鄙视产品，UI设计，等等的职位，认为他们智商不够，写不了代码，和我们差得太远，现在一想，又是品流的思想在作怪，自己并不是高智商到成为科学家，都是在这个社会工作，何尝不是同一阶层里面的人。最近认真想了一下，设计的奥秘，这真的并不是艺术和为了美观，而是整个物理世界的奇妙，人体结构，建筑物，交通工具等等，世界就是一个设计师，这并不是小学的散文描写世界的美丽，我确实感觉到我是在逐渐理解和认知这个世界，感到了自己的世界观开始发生了很大变化，过去填鸭式的教育并不能让我产生这样的感悟。

以前我喜欢坐着车，看着外面变化的世界，开始感慨自己的人生，思考自己的未来，坐在我爸的车，在后排思考这事情，坐在和谐号上，坐在公交上。这两年，这样的机会少了，我感到了害怕，我并不想开始认命了。什么时候开始认命，我真的很害怕，要实现财富自由，赢取白富美，走上人生巅峰的幻想，而其实是一点简单的理想都不敢拥有。我并没有心理准备结婚，生孩子，我也遇不到自己喜欢的人，就算遇到了也不敢争取，都因自己的出生而感到羞耻。所以前面的我说过有时候希望自己是一个没有理想的老实的人。或许没有人是这样的，只是突然有一天开始认了。

突然就开始迷茫了，迷茫这个词以前也经常说，特别同学之间的聊天，那时候真是讲起来轻松，或许那个阶段的自己对这个词的感悟不一样。那时候起码还能任性，还没认清楚这个世界，还不害怕什么，迷茫的只是不知道干什么。现在的我认清楚了，或许疲惫了，迷茫的是不知道自己还能干什么了。

真的很麻木了，刚毕业的时候，还有勇气去学谈吉他，学唱歌，锻炼健身，四年过去了，我依然单身，整整的三年单身了，似乎孤独惯了，我也就是两个人生活了一年的时间而已，几乎所有的人生都与那个人没有什么关系，也不至于影响我那么的深，一切的命运还是自己的。运动少了，还是会偶尔健身，好的身材也出现过，也放弃过，不断轮回，周六还是不知道干什么，来回公司，自己出去瞎逛，我只觉得我才工作四年就像经历了十年一样，只怪自己前面浪费太多的时间了，没有好好去认知这个世界。

真的很单调的生活，努力工作，我也并未能改变自己，努力健身，我也并未能改变自己，就是想放弃了，也不知道技术是一个什么，大学的时候，很热爱技术，放弃其他的活动，就像飞哥一样，真的热爱技术，追求技术，现在工作了，每天都是技术，却是麻木的技术，没这个现实的社会改变了我理想，我真的以为像美国那样，我们能自由创作，现在连出去创业的勇气都没有。只能懦弱的躲在一个工作稳定工作，心态也不好，没有沉静下来沉淀自己，反而是被外面的浮夸所影响，左右自己的思维。

周六团队去玩了一下射箭，并没有什么的特别，让我深思的是，一个同事是专业玩射箭，不知道是否专业，反正是vip，技术也好到极了。我就想起了大学的室友，他是如何的热爱桌球。而我，似乎并找不到一样热爱的运动，虽然自己经常跟别人说，每个人都需要有一个爱好为之热爱。可怜的自己却找不出来，玩羽毛球也是放弃了很多次，说真的，高中时候热爱极了，大概是因为在东华被逼的吧，而并非真的热爱，所以大学就几乎放弃了，而去学习技术。毕业以后也曾想拾起来，发现并没有成功，只是断断续续的玩一下。放弃去学习的技术，也并没有得到什么，虽然之前一直都在别人口中成为大神，而我距离大神差太他妈的远了，四年来，钱也没有挣到，连女朋友都没有。真的是堕落失败！总是找到各种的理由借口，没有再认真的热爱技术了。一切以生活为借口，所谓学习也只是说说而已。傻到把技术和上班画上等号，回去就以为要生活，要泡妞，而不想工作，不谈上班，以至于就荒废技术。确实，初入社会的很难分得清这条界线，毕竟我们就是用技术去工作。

突然很想去热爱一样东西，这种感觉在我还在东圃车陂住的时候，特别经常自己一个人骑自行车出去思考人生的时候，特别晚上的时候，频繁地强烈出现。很想努力去得到自己想要的，只是这两年真的被现实社会消磨殆尽了，害怕了。这个自我拯救的想法今天很强烈的再次出现了，我知道，不是因为看了什么鸡汤打了鸡血，确实是内心自我救赎的呼唤我去思考人生的追求到底是什么，不再是几千万几个亿了，不再是创业成功实现财富自由了，不再是赢取白富美了，不再是荣誉名利权利了，或许是内心自我认可的一种境界吧。

真的，我还是没想得清楚到底这是什么。运动上我的爱好比不是峰兄，不能像他一样去热爱桌球，不知道他现在还能玩桌球，又还能学习技术，工作，到底是一种什么样的状态，已经麻木了吗？知道工作和技术怎么拿捏了吗？而我，始终是一个很单纯的人，峰兄比我走得更前一步，是的，我应该热爱技术，这个跟工作无关，工作会影响生活，这个不是技术的错，热爱这个技术并不是要我放弃其他，我也应该要热爱羽毛球，不过现在不是肤浅的想法，运动为了健康，就玩玩，学技术就为了工作，就只看看学学，搬砖就好了。我应该想别人玩射箭那样，认真去玩，认真去学习技术，认真去打羽毛球，羽毛球我不敢说能否做到，的确需要有人陪同训练，而技术确实是影响到自己人生追求的事情，也该看清楚这一点了，

所以，不要周末不知道做什么以至于麻木的放弃自我了。我还是可以去做很多的事情，而热爱技术，并不是要求把所有时间都用去学习技术，我也并不是要达到超级大师的境界，或许我真的做不到，自己的智商也并不高，没有环境和资源。只是内心的一种沉静追求吧，不需要用技术改变人生，不需要用技术牟利，热爱技术，就像艺术一样，不要当成工具，热爱技术就表现平时极为普通在思想和行为，不要放弃就可以了。

这也是我的人生观改变的一个过程吧。

最近看了路遥的人生，思考甚多，只明白了一点，什么样的人生是自己在艰难的挣扎中选择出来的，人生并不是结果，这个过程就是人生。