---
layout: post
title: "石头记"
date: 2018-02-04 11:03:05
categories: life
type: life
---

>满纸荒唐言，一把心酸泪。都云作者痴，谁解其中味。

开篇并没有像三国西游水浒那样诗云，更者是白话似得文言文，我还一度以为买错了。岂不知，这就是红楼梦的伟大之处，它与断臂的维纳斯女神不一样，并不是缺陷的美，也不是遐想的妙。围绕它的红学我没有资格去研究，也不想，就如作者所云，此书只是供我消遣打发时间罢了，何必太认真追究，即使本身书就是一个迷了。

我也想不到自己会看完了红楼梦，如果不是因为我买了kindle，或许再也不会看，如果我不是搬来了黄埔，每天要花一个小时在地铁上，我也不会去看四大名著。过去我会花这些时间在走路上，或者骑车，当作健身。其实，大约五月份买了kindle以后，我也不记得为什么想看水浒传了，就看起来了，一发不可收拾，以前看到文言文就会睡着，现在还能看得明白并饶有兴味。于是乎接着西游记，再后来看三国。水浒传的故事是我理解最少的，又是初次看如此长篇的文言文小说，震惊度非凡，开阔了我的三观认识，这个世界还有这样的神奇。而西游和三国都觉得有些偏向神话和夸张了，故事也了解太多了，看起来反而没有了之前的震撼感觉。

直到我看了红楼梦啊，真的彻底改变了我对人生的认识，直接三观崩塌了。现在，我依然对这个世界充满了恐惧，似乎没有了多少生存的勇气和欲望。从大学开始，我就开始了思考人生的意义，毕业以后，才知道生活会令我没有理想，这三年的认知，改变了我，思想不再纯真，我也不知道自己什么时候认命。

>说到心酸处，荒唐愈可悲。由来同一梦，休笑世人痴。

我也很久没有写blog，荒唐了一年了，很多时候都没有坚持做好一件事情就放弃了。看四大名著也只是为了陶冶性情，并没有以前那种一腔的激动，花几天就看完村上春树的，甚至一天就看完摆渡人，满腔的感触，非要写些东西记录一下。或许石头记真的太长了，这个信息量大到无法一时消化，持续了太久的时间，那股激动感觉，被消磨殆尽了。

其实当初看平凡的世界也是刷新了我对中国农民的认识，当时并不太明白为什么叫平凡的世界，似乎并没有感觉到平凡。而今天的我，终于感觉到自己的渺小了，不会再那么的自大，自己就真真实实的活在一个平凡的世界里面，也算是对这个世界，对这个社会的更深一层认识了。

今年，我还是一样，居然什么也没有变化，最大的成就便是看完了四大名著了，活了二十几年啊，我记得第一次下决心看四大名著是在小学五年级的时候，我家里的书都是那时候买的，我还记得我爸爸看我买四大名著便说我看不懂的，的确也是，活到了现在我终于看明白了。于是啊，总得写点东西记录一下吧。

实在不知道写什么好了，我的文章从来都不成文，杂乱得像一坨泥巴，想到什么就写什么，厌恶了学生时代的规规矩矩，我也看过很多影评，公众号什么的，他们的文章也是烂得一逼，不过是重述了一下剧情或者事件本身去堆砌文字，虚空如气，无形不吹自散。我可不想那样，傻逼似得。

>甄宝玉才是真宝玉，贾宝玉只是假宝玉。

何为真？何为假？我们生活这个世界是不是只是一场梦罢了，人生如梦，梦如人生。我们都活在了这个谎言的世界里面，处处都是荒唐。

不管石头记多么的悲剧，都不能联系到作者身上，这就算是作者的本身经历，对于最底层的我们来说，连思考悲剧是什么的权利都没有，就像是活在了原始的阶层一样。

看红楼梦，实在是太多的让我惊讶的地方了，虽然里面描写的旧社会，女人就像物品一样，但是这也是社会进程的必然，没法，可是却能看到一些有趣的灵魂，宝玉的这些丫头们，还是很有个性的，并不像我从小被影视作品所误导的那样，丫鬟也不是那样的贫贱，还是可以反抗的，这就让我联想到了自己目前的生活，其实我们身为打工仔，和她们并没有很大的差别。社会并没有改变很多！

太庞大的石头了，我这里也只是胡说一遭，随意满足一下自己罢了，无须刻意非要写出个什么惊人论点出来，罢了罢了。