---
layout: post
title: "关于我"
date: 2021-02-10 11:03:05
categories: life
type: life
---

“关于我”这种文章我是一般不会写的，过去我是直接丢简历过去就好了，也曾经为了提高一下逼格就写过一下英文版的AboutMe，那时候还写了不少文章，自从入职现在的公司后，就坚持不了，几年时间基本上是放弃了。好久了，真的好久没有写文章了，作为一个90后程序员，曾以满身上下都是懒癌著称，现在也老了，都是中年人了，于是乎拾起这个兴趣吧，写写文章，纯粹是记录一下自己的兴趣以及学习过程，毕竟我是要以终身学习的姿态走完剩余的年华了。今天就以《关于我》为起点开始吧。

### 编程

前几天邻居带着他们家小孩过来向我“请教”，今年就要高考了，来问问我该怎么选择专业。听到“编程”这个词，顿感陌生而又熟悉，现在我的工作是天天都在编程，却从来没有提过编程设计了，取而代之的是码农之类的词，或是996这种黑话。曾几何时，我以为可以用编程改变世界，而现在遭遇到社会的毒打后，一腔热情被楼价压得喘不过气来，苟且偷生罢了。

我大概是在小学五年级开始接触编程，学的是Q-Basic语言，学校来了一位电脑老师--“劳老师”，她组织学校里面数学成绩比较好的学生培训编程，参加青少年信息技术奥赛，我就这样正式入门了IT界，在此之前我就已经自己鼓捣学会了安装操作系统win98、winMe、win2000，winxp。到了初中还学过Pascal语言，不过到高中就夭折了。几年的编程历程，我一直都是老师眼中的尖子生，寄予获奖后保送的厚望，可一次核心获奖都没有，每次都在考场发挥失常，可能我就是没这个命吧。

高考前后都没想过读计算机专业了，不过是因为分数不上不下，又为了以后好找工作才选择了软件工程这个专业，所以大一开始就放弃了考研、出国等方向选择，也不想搞算法比赛了，一心想探索软件构造。其实，在高中的时候就潜意识下不想读书了，憧憬着外面的世界。大学开始就全以过去的老本“领先”同学了，也不过如此罢了，只是多数人沉迷游戏，而我却出奇的勤奋，啃起了C Prime Plus，又加入工作室学习PHP、Java，本以为将来是要做大型系统了，然后又搞了一下Hadoop、个性化推荐，以此去了阿里实习，不过最后还是无法转正。受了打击后转型去做Android了，还是想探索一个产品（软件）的过程，梦想以后自己也能创业，于是去小公司恰好。结果，多次外包团队在组建一次后便不解而散了。大四与一个多媒体编解码相关的外包结缘，后来一直做视频相关产品，然而在直播公司短视频业务没起飞，我就跳槽去了一个做海外视频的团队，居然放弃了国内现在最好的短视频团队的offer。后来果然海外业务也垮了我就转去做电商，并且降维成了一个前端外包，算是熟悉了电商业务，但两年来几乎都没成长。兜兜转转，这几年没有太多的沉淀，广度上算是略懂了不少东西，却毫无深度。如今决定重新开始，进入了云计算行列，要在这个行业里面扎实自己的技术。

社会确实很残酷，但是我不能因此总是抱怨这个社会，改不改变这个世界无所谓，也不要因为买不到房而放弃了自己，那段时间我确实很迷茫，满满都是负能量，看不见未来，特别是在认识女生的过程中越是认识到所谓现实。后来读了一些哲学相关的东西后，逐渐改变了我自己，人生是自己的，我应该往内构造自己的世界，所有的热情，兴趣，爱好，想做的事情都要去做，人应该要开心的，不要过度去竞争，有得有失，懂舍，懂放。现在编程还是我的爱好，我还是喜欢它，不要因为工作而厌恶了它，要懂得明辨是非。所以我还是会去继续学习编程，把心得记录在此，当然带来的好作用就是会带来不一样的财富，我会慢慢等待的。

### 投资

投资，我们首先想到的可能就是炒股买基金，内涵一点的理解，也可以是充实自己，学习知识等等这种隐形的投资。没错，我确实是想记录一下我学习投资相关的知识，我从去年开始买股票，因为行情好，另外新手运气加成，赚了几十万，回头过来，其实我应该认真学学投资知识，而不是赌短期。本质上我还是喜欢数学的，记得中学时候开始接触博弈论，策略思维等等，在亚马逊买了很多书，其中就有一本三天学会炒股买基金，不过后来从来都没有在这一方面施展拳脚，就连余额宝都不买，原因很简单，就是没钱，真的玩不起。这几年也一直很抗拒，比较耿直，认为一分劳动一分收获，家里也很穷，赚的钱都不够花，何来投资，几乎每年都是清仓重启，没有积蓄。

另外一种隐性投资其实就是终身学习，我希望今年开始，要继续读书、学习、写作了，不求写文章赚钱，只当做是一种未来的投资，更是一种自身的修养，也是希望记录下来的东西在以后在乎我的人能读到。我会继续读小说，哲学相关的书，记录不同阶段的人生感悟；也会继续读诗词文学相关的，陶冶自己的性情；沉睡已久的一个练字爱好，会继续拿出来练习的了，字如其人，人如其字，虽然我长得丑，字一定要有气魄魅力；最后就是学习技术了，把我学过的技术，都记录下来，形成一个技术知识系统。

我从大学开始发现了自己有肾结石，只怪自己学习坐太久了，而又不爱喝水，这种痛苦感觉真的是生不如死，于是乎开始了健身历程，无奈左肾结石排完，毕业后右肾又结石了。身体是革命的本钱，所以对身体的投资绝不能少，如果连自己都改变不了，怎么改变世界？所以我的内在构造就分为body&mind，身体需要塑形，思想也是需要塑形。上面是mind的投资，这里是body的投资，我以后会记录，如何进行健康饮食，适合运动，构造健康的身体，做好自己的时间管理，针对性训练，缓解程序员的三大毛病，肾结石、颈椎病、肩周炎，另外我自己还有青光眼睫状体炎综合征这种病，管理好自己的身体健康，真的是迫在眉睫啊，不然如何才能终身学习下去？

### 爱好

编程已经不能算是业余爱好了，曾经我的时间90%都是充斥着编程，没有多少业余兴趣爱好，工作之余还做外包赚钱，还以为自己是极客大神，后来发现，人家有妹子玩，谁还会业余时间写代码？和妹子到处吃吃喝喝旅行游玩不香吗？尽管单身，别人下班也是打游戏，谁还会回家写代码啊？虽然有点极端，也不免有其中的道理。想起了钢铁侠里面最深刻的一句台词，“Everybody needs hobbies”。是的，每个人都或多或少需要一些兴趣爱好，工作之余，外加培训，投资自己当然可以，人家小孩都参加各种培训班了，成年人如果落后的话，充电也是应该的，不过成年人之所以是成年人就是因为有控制力，娱乐、兴趣爱好都是必须的，那才是成长，成熟了。

我有一个骑行的梦，曾经大学时期希望从成都骑行到西藏，却没有实现；曾经希望去海南岛绕岛骑行，却没有实现；曾经希望去台湾环岛骑行，却没有实现；曾经希望从广州骑行回家乡高州，却没有实现；名牌单车也一直没买成，生活也一直慢不下来，每次都是以健身未完成，准备不足为理由推迟，每次都是以工作没时间，没伙伴一起而放弃；最辉煌的经历仅是从广州骑行至深圳、东莞罢了。连旅行都组不到一起，何来骑行组队了。毕业时因为挤公交的痛苦而买了自行车骑行上班，而后来快节奏的工作生活，让我逐渐接受了社会的推进，放弃了自己的骑行兴趣，自行车也扔了，还是坐上了公交、地铁，也不再坚持走路上班了；从鄙视共享单车到天天骑，从鄙视共享电瓶车到搜索共享电瓶车。也不敢加入骑行club，害怕自己总是失约。骑行确实很伤膝盖，长期在外吸尘也不行，长途骑行也需要准备很多东西，要有规划，需要在外的能力。未来不知道能否实现错过的梦了，但是兴趣不能丢掉，还是不能懒下去，得运动起来，骑起来，健身起来，羽毛球打起来。

我还有一个车梦，从小就很迷漂移，四驱车，遥控车，极品飞车，然而却从来没有得到，连雷速登都没有，真的是不务正业，学习成绩下降，Need For Speed漂移也没学会，只能在极品飞车玩玩。曾经梦想奥赛拿一等奖后可以让爸妈奖励一个罗技的方向盘，然而我从来没有心想事成过，每次都是以失败告终，没有暴走鞋，没有滑板车，没有方向盘。最后我放弃了，如今毕业这么久了，兴趣没有了，不要说方向盘了，连游戏都不玩了。现在要开始玩RC遥控车了，先从技术玩起，把漂移技术练好，后续进行改装，调教，再到把静态模型改装成动态遥控，把四驱车改装成遥控车，还有3D打印，后面就可以结合编程技术，做自动化相关的，也就是自动驾驶，也可以做蓝牙模块，IOT相关的事情。

### 结语

或许还有很多兴趣爱好，例如摄影、制作视频、玩盲盒、电影等等，都不能算作垂直的了，我需要专一在某一两个兴趣爱好上，但是我还是会记录下来，在广度上增加一些动手能力。事情很多，本身工作就已经满满的了，如果还想让生活慢下来的话，或许根本做不了那么多东西，还要和喜欢的人一起玩，工作也不能持续高收入，这也是前面投资的重要性，当然还是内在的自己最重要，不能浮躁起来，潜心修炼自己的内心，人生本来就不长，要为自己而活，要和自己喜欢的人一起，学会选择，学会放弃。